ඇත්ත මරු.
සත්‍යය මිය ගොස් ඇත
ඒ වගේම මේ නිවස සොහොන් පිටියක් බවට පත් කළා.
ඇත්ත මරු.
සුභ උදෑසනක්, Ap...
අප්පා.
අප්පා?
ලවන සර්!
ආයුබෝවන්?
ඩොක්ටර් උදේ වටේ ඉන්නවා.
එයාට දැන් කතා කරන්න බෑ.
අනේ එක පාරක් කට අරින්න.
මට තියෙනවද?
- ඔබට දැන් කොහොමද දැනෙන්නේ?
- වඩා හොඳයි, සර්.
හොඳයි! ඔබ ඉතා හොඳින් කටයුතු කරනවා.
ඔබට කරදර වීමට කිසිවක් නැත.
නිකන් බලාගෙන ඉන්න.
ඔබ දින 2කින් නැඟිට නිවසට පැමිණෙනු ඇත.
ඇය ඒ බොරුව සම්පූර්ණයෙන්ම මිල දී ගත්තා, වෛද්‍යතුමනි.
ඇය සිතන්නේ ඇය දැන් 100 දක්වා ජීවත් වනු ඇති බවයි.
බොරුව මිහිරි තනුවක් වැනිය.
එය කන්වලට සංගීතයකි.
මිහිරි බොරුවක් ඊට වඩා හොඳය
කරදරකාරී සත්‍යයක්, කනිෂ්ඨ.
වෛද්‍යවරයකුගේ කාර්යය වන්නේ සහන සැලසීමයි.
වැඩි වේදනාවක් ඇති කිරීමට නොවේ.
ඇයට ජීවත් වීමට ඉතිරිව ඇත්තේ දින හතරක් පමණි.
පැයකින් පුතාට කතා කරන්න
සහ ඇයව ගෙදර ගෙන යන ලෙස ඔහුගෙන් ඉල්ලා සිටින්න.
අපි බලමු මේ වාට්ටුව.
වෛද්‍යතුමනි!
වෛද්‍යතුමනි, ඔබට දුරකථන ඇමතුමක් ඇත.
මම රෝගීන් සමඟ සිටින විට නොවේ.
ඔබ දන්නේ නැද්ද?
ඔවුන්ගේ විස්තර සටහන් කරන්න.
මම පසුව නැවත කතා කරන්නම් කියා ඔවුන්ට කියන්න.
මම එයාලට කිව්වා සර්.
නමුත් ඔවුන් පවසන්නේ එය හදිසි බවයි.
කවුද ඔච්චර හදිස්සි?
ඒ ලවනප්පා රාජු මහත්තයා.
ලවනා?
ඔබ මෙම වාට්ටුව පරීක්ෂා කිරීමට පටන් ගන්න.
මම ඔබ හා එක්වන්නෙමි.
කනිෂ්ඨ!
ඔවුන්ට ඇත්ත කියන්න එපා.
එය ඔවුන්ව බිය ගන්වයි.
- ආයුබෝවන්?
- මාමා?
- එය ලාවනය.
- මට කියන්න ලවනා?
ඔබ ඉක්මනින් අපේ නිවසට පැමිණිය යුතුයි.
තාත්තා සාකච්ඡා කරන්න ඕන
ඔබ සමඟ පෞද්ගලික දෙයක්.
මේ උදේ පාන්දරම?
ලවනා ඔයාගේ තාත්තා හොඳින්ද?
අද උදෑසන ඔහු නැවතත් සිහිසුන් විය.
ඔහු තවමත් ජීවතුන් අතර සිටීම ආශ්චර්යයකි, සර්.
අනේ එහෙම කියන්න එපා ඩොක්ටර්.
ඇත්ත බොහෝ විට කටුකයි, වෛද්‍යතුමනි.
මම ඒක ඔයාට අවුරුද්දකට කලින් කිව්වා
ඔහු මාස හතරකට වඩා ජීවත් නොවනු ඇත.
ඔහු ප්‍රශ්න කරන විට
මගේ වසර 35 ක අත්දැකීම්,
නිශ්ශබ්දව සිටීම හැර මට කුමක් කළ හැකිද?
මේ තරම් කාලයක් ජීවත් වෙන කෙනෙක් මම දැකලා නෑ...
අවසාන අදියර අක්මා පිළිකා සමඟ.
ඒකත් බොන ගමන්.
මම රෝහල් සංචාරයක් සඳහා අවධාරනය කරමි
මේ සුපිරි මනුෂ්‍යයා දැකීමට පමණි.
ඇත්ත වශයෙන්ම මට කළ හැකි කිසිවක් නැත.
ඇයි ඔබ එක දෙයක් නොකරන්නේ?
මට කියන්න ඩොක්ටර්.
ඔහුව පුනරුත්ථාපනයකට යැවීමට උත්සාහ කරන්න
මත්පැන් අත්හැරීමට ඇමරිකාවේ.
මම දන්නේ නැහැ.
ඔහු දැනටමත් හාස්කම් ඇති මිනිසෙකි.
එය තවත් සංකූලතා ඇති කරයි.
ඔබට පෙනෙනවා, ආචාර්ය ආචාරි.
ඔහු සමඟ මත්පැන් ලෝලියෙකි
හඳුනා නොගත් මානසික ආබාධයකි.
ඔහු දුක් විඳිනවා
භීතිකාව, මායාවන් සහ මායාවන්.
මෙම රෝග ලක්ෂණ සමනය කිරීමට ඔහු මත්පැන් භාවිතා කරයි.
ඔබ දැන් ඔහුව ඉවත් කිරීමට උත්සාහ කළහොත්,
ඉවත් වීම ඔහුගේ රෝග ලක්ෂණ නරක අතට හැරෙන්නේ නැද්ද?
එවිට ඔබ යෝජනා කරන්නේ කුමක්ද?
පළමුව, අපි රෝග විනිශ්චය කළ යුතුයි
ඔහුගේ මානසික ආබාධය.
දෙවනුව, ඔහුගේ ආබාධය ජානමය...
නැතහොත් එය කම්පනයකින් සිදු වූවක්ද?
අප විසින් සොයා ගැනීමට අවශ්‍ය වන්නේ මෙයයි.
එහෙනම් එයාට බෙහෙත් ගන්න ඕන
සහ චිකිත්සාව හරහා යන්න.
මේ කිසිවක් සිදු කිරීම සඳහා,
ඔබට පළමුව ඔහුව මා වෙත ගෙන ආ යුතුයි වෛද්‍යතුමනි.
බුවනගේ වත්ත
ඉතින් අච්චම්මා? ඔයාට කොහොම ද?
දැන් එනවා සර්.
ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
ඔයා හොඳින් ඉන්නවා නේද?
සර්ගේ තත්වේ තියෙනවා
මාව කනස්සල්ලට පත් කළා, සර්.
ඇත්ත වශයෙන්ම, මම හොඳින් නැහැ.
සුභ පැතුම්, සර්.
ඒ කව්ද?
මම ඇයව මීට පෙර මෙහි දැක නැත.
එයා මගේ ලේලි සර්.
සියලුම සේවකයෝ එකින් එක අයින් වූහ.
ඉතින්, මම ඇයව උදව් සඳහා ගෙනාවා.
නැවත කාරණයට එනවා,
අප්පච්චිට මොකද උනේ?
දන්නවනේ සර් ඒකේ හැටි.
හැමදාම රෑට එකම කතාව.
ඔහුගේ බාලයාගේ මතකයන්
පුතා එයාව ඇතුලේ කනවා.
එපමණක් නොවේ.
ඔහු දිගටම කෑගසයි "කුසුමා! කුසුමා!"
ඔහුගේ නින්දේ දී හයියෙන්.
ඇය මෑතකදී පිටතට ගොස් තිබේද?
යන්න.
මම හිතන්නේ ඔහුට ඔහුගේ දේ මග හැරුණා
අද වෙනදාට වඩා පුතා.
ඔහු ඇඬුවා
ඔහු සිහිසුන්ව වැටෙන තුරු.
ඔබ මේ සියල්ල නිසැකවම දන්නවාද,
නැත්නම් ඔබ කරන්නේ යැයි ඔබ සිතනවාද?
අනේ සර්.
ඔබ කවදාවත් මාව විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
ඇයි මම ඒ වගේ දෙයක් හදන්නේ?
එය දන්නේ ඔබ පමණි!
- ඔහු කාමරයේද?
- ඔව්, ඔහු. යන්න!
ඔහු වෙන කොහේද?
"එයා කාමරේද?" ඔහු අසයි.
පොඩි කාලේ ඉඳන්ම එයා එහෙමයි.
එයා කවදාවත් මාව විශ්වාස කරලා නැහැ.
අසාධාරණය ජයගෙන ඇත.
‘කෞරවයන්’ පාවා දී ඇත.
'පාණ්ඩවයන්' සිංහාසනය ගන්නේ කෙසේද?
ඔවුන්ට බැහැ.
ඔවුන් නොකළ යුතුයි.
'කිසිවෙකුගේ' උරුමක්කාරයන්
රාජධානිය පාලනය කර ඇත.
ඔහු වාසනාවන්ත නොවීය
දරුවන් ලැබීමට තරම්.
ඔහු උත්සාහ කළහොත් ඔහු මිය යනු ඇත.
නැහැ! නැහැ! නැහැ! නැහැ! නැහැ!
වරදක් සිදුවී ඇත.
ඔබ, කාන්තාව!
ඔහුට දාව පාණ්ඩවයෝ උපන්නෝද?
නැත්නම් ඔයා මට කියන්න, ආර්යාව!
ඔවුන් ඔහුගේ ජීව විද්‍යාත්මක පුතුන්ද?
ඇයි ඔබ මට පිළිතුරු නොදෙන්නේ?
ඇත්තටම පාණ්ඩව ඉපදුනේ ඔහුටද?!
ඇයි මම එහෙම කිව්වට ඔයා විශ්වාස කරන්නේ නැත්තේ?
ඔහුට දාව පාණ්ඩවයෝ උපන්නෝ නොවෙති.
- ඔවුන් ඔහුට උපන් අය නොවේ.
- ඒයි, රමුදු!
- ඔවුන් සිටියේ නැත! ඔවුන් සිටියේ නැත!
- රමුදු! ඔබටම පහර දෙන්න එපා!
රමුදු!
ඔහුට දාව පාණ්ඩවයෝ උපන්නෝද?
නැත, ඔවුන් එසේ නොවීය.
එසේනම් ඔවුන් මට පිළිතුරු නොදෙන්නේ ඇයි?
WHO?
ඔවුන් තවදුරටත් මෙහි නැත.
ඔවුන් ගිය නිසා
මට උත්තරයක් නෑ.
මේ වෙලාවේ කවුද?
එය ඔවුන් විය. කුන්ති සහ මද්රි.
- සහ…
- කුන්ති?
ඔබ ඇතුළු වූයේ කෙසේද ...
බිත්ති කැරකෙන විට?
කැරකෙන්නේ බිත්ති නොවේ.
මම ඔවුන් සමඟ ඇතුලට ආවා.
මම ඔයාව දැක්කේ නැහැ.
ඒක හොඳයි.
ඔබ ඔවුන් සමඟ කාර්යබහුල බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි.
කා සමග ද?
කුන්ති සහ මද්රි සමඟ.
එයද?
ඔවුන් මෙහි සිටියාද? ඔවුන් මෙහි සිටිනවාද?
එයාලා කොහේ ද?
- එයාලා කොහේ ද?
- ඔවුන් ඔබට බිය වී පලා ගියා.
ආයෙ ආවොත් කියන්න.
මට ප්‍රශ්න ටිකක් අහන්න ඕන.
හරි.
මම කියන්නම්. පළමුව සන්සුන්ව වාඩි වන්න.
වාඩි වෙන්න.
මේ ලප සහ වට්ටක්කා වලට මොකද?
මම කිව්වේ නැද්ද මේවා අයින් කරන්න කියලා?
ඒවා අල්ලන්න එපා!
ඔවුන්ට ඉන්න දෙන්න.
මම මගේ දෙවැනි පුතා බලාපොරොත්තු වුණා
එය ද වට්ටක්කා මෙන් පෙනෙනු ඇත.
අවම වශයෙන් ඔවුන්ට වර්ධනය වීමට ඉඩ දෙන්න.
ඇයි මගෙන් ඉල්ලුවේ?
මම?
මම ඔයාට එන්න කිව්වෙ නෑ.
ඔබ කළේ නැද්ද?
ඒත් ලවන කිව්වා ඔයාට ඕන කියලා
මට පෞද්ගලිකව කතා කරන්න.
අර මිනිහා? ඔහු නිතරම මෙය කරයි.
මම නොකරන දේවල් වලට එයා මට බනිනවා.
- ඔහු කිසියම් හේතුවක් නිසා මට වෛර කරයි.
- ඔව්, හොඳයි.
මම මෙතනට ආවේ ඔයාට කතා කරන්න.
එහෙනම් ඇයි ඔබ නිහඬ?
එය විසි කරන්න!
මට ඔයා එන්න ඕනේ සහ
මා සමඟ වෛද්යවරයා හමුවන්න.
ඔබ මගේ වෛද්‍යවරයා නේද?
ඇයි වෙන කෙනෙක් ගාවට යන්නෙ?
- මම සාමාන්‍ය වෛද්‍යවරයෙක් පමණයි. ඔබ…
- ඔව්, මම දන්නවා, මම දන්නවා.
ඔයා මාව පිළිකා දොස්තර කෙනෙක් ගාවට ගෙනියනවා
නැත්නම් මානසික වෛද්‍යවරයෙක් නේද?
මානසික වෛද්‍යවරයෙක් නොවේ.
මනෝ වෛද්‍යවරයෙකි.
ඔව්! මනෝ වෛද්‍යවරයා!
මනෝ වෛද්‍යවරයා! මනෝ වෛද්‍යවරයා!
ලොකු මනෝ වෛද්‍යවරයෙක්!
මම එන්නෙ නෑ. මම එන්නෙ නෑ.
ඔහු කිසිවක් දන්නේ නැත.
මට එහෙ යන්න පිස්සුද?
මම සිහිබුද්ධියෙන් ඉන්නවා වගේ නේද?
මම එන්නේ නැහැ. කොහෙත්ම නැහැ!
හොඳයි. එන්න එපා!
එන්න එපා.
අවම වශයෙන් පිළිකා වෛද්‍යවරයා හමුවන්නද?
නෑ මම එන්නෙ නෑ. මම එන්නෙ නෑ.
ඔහු කිසිවක් දන්නේ නැත.
එය මුදල් නාස්තියකි.
වසරකට පෙර ඔහු මට කීවේය
මම මාස හතරකින් මැරෙනවා.
මම මැරුණේ නැහැ නේද?
මම එන්නෙ නෑ! මම එන්නෙ නෑ! මම එන්නෙ නෑ!
ඔහු කිසිවක් දන්නේ නැත. ඔහු එසේ නොකරයි.
- ඔහු කිසිවක් දන්නේ නැහැ.
- ඔව්, ඔහු කිසිවක් දන්නේ නැහැ.
- කිට්ටු වෙන්න එපා.
- ඔහු කිසිවක් දන්නේ නැහැ.
ඔහු ප්‍රහේලිකාවක් වන්නේ එබැවිනි
ඔබ තවමත් ජීවතුන් අතර!
ඔහු ඔබගේ ශුද්ධ පැමිණ සිටීම සඳහා ආශා කරයි.
ඔයා මැරෙන්නේ නැහැ නේද?
නමුත් ඒ වෙනුවට ඔබ අපව මරණය කරා ගෙන යයි.
එක එක දවසට.
සමාවෙන්න, ආචාරී.
මම ඔයාට කතා නොකර ඉන්න තිබුනා සහ
ඔයාට මෙහෙම රිද්දුවා.
ඉතින් ඔයා මට එන්න කිව්වද?
ඔව් ලවනා ඔයාට කිව්වෙ නැද්ද?
ඔහු නිතරම මෙය කරයි.
මම එයාව ගොඩක් හුරතල් කළා
මගේ එකම පුතා නිසා
- සහ ඔහු නිෂ්ඵල විය.
- ඒ පාරේ යන්න එපා.
ඒක අතහරින්න. ඔබ ඇමතුවේ මන්දැයි මට කියන්න
ඔබට අමතක වීමට පෙර.
වාඩි වෙන්න. මම කියන්නම්.
මම වාඩි වී සිටිමි. මට කියන්න.
කොහොමද කියලා ඔයාලා හැමෝම කල්පනා කරනවා
මම තාම ජීවතුන් අතර නේද?
ඔව්.
මම දන්නවා ඇයි කියලා.
ඔබ දන්නේ කුමක්ද?
මට තියෙනවා…
මට යක්‍ෂයෙක් ආවේශ වෙලා, ආචාරී.
- හේයි! ඔයා ආයෙත් මෝඩ කතා කියනවා.
- නැහැ, එය තේරුමක් ඇත.
මම ඔබට එය පැහැදිලි කරන්නම්. එක පාරක් වාඩි වෙන්න.
මට කියන්න.
මතකද "හිස් තැන් පුරවන්න" ඉස්කෝලේ ඉඳන්?
මට මතකයි.
"ඩෑෂ්" යනු මාරාන්තික යක්ෂයෙකි.
හිස් තැන පුරවන්න.
සැකය මාරාන්තික යක්ෂයෙකි.
ඒක තමයි මට වැහිච්ච භූතයා.
සැකය ඖෂධයකි.
එහි උස නැති වන තුරු මම මිය නොයමි.
ඔබ සැක කරන්නේ කුමක් ගැනද?
එයා අහගෙන ඉන්නවා.
හේයි!
පොඩි රස්තියාදුකාරයා!
මම දන්නවා ඒ ඔබ බව!
ඔබ මා ගැන ඔත්තු බලන්නේ කෙසේද?
මගේම ගෙදරද?
හේයි!
ඔයා කොහේ ද?
ඉන්න, මම ආචාරී ඔබ සමඟ ගනුදෙනු කරන්නම්.
ඒ කවුද?
කුසුමා තමයි මචන්.
- කුසුමා?
- ඔව්.
මගේ ශරීරය අත්හැරියත්,
එය තබා ඇත්තේ සැකයකි
මගේ ආත්මය බඳුනක සිරවී ඇත.
කරුණාකර මගේ අවසාන ආශාව ඉටු කරන්න
මේ භාජනයේ ශාපයෙන් මාව නිදහස් කරන්න.
ඔබ මෙය කියෙව්වාද?
ඔවුන් රුධිර පරීක්ෂණ පවත්වයි
ජීව විද්යාත්මක දෙමාපියන් හඳුනා ගන්න.
ඔබ වෛද්‍යවරයෙක් නේද?
මගේ ලේ අරගෙන හොයලා බලන්න
කුසුමා මගේ පුතා නම්.
මෙතන.
ඒක ගන්න. මගේ ලේ ගන්න.
හේයි! රමුදු!
රමුදු, නවත්වන්න!
ඔබේ රුධිරය පමණක් සිදු නොවේ.
අපිටත් එයාව ඕන.
මියගිය පිරිමි ළමයෙකුගේ රුධිරය ලබා ගන්නේ කෙසේද?
රමුදු!
ඔයා මොනවගේ තත්වයකටද පත්වෙලා තියෙන්නේ මචන්?
බලන්න, ඔයාට ලේ එනවා!
මෙම සැකය පවා ඇති වූයේ ඇයි?
ඉතින්, පරීක්ෂණය කළ නොහැකිද?
බලන්න කුසුමා අවුරුදු අටකට කලින් මැරුණා.
දැන් අපි කොහොමද එයාගේ ලේ ගන්නේ?
මගේ අන්තිම ආශාව ඉටු කරන බවට ඔබ පොරොන්දු විය.
- ඔව්, නමුත්
- වෙන මගක් නැද්ද?
මට විශ්වාස නෑ.
බලන්න, DNA පරීක්ෂණය නව විද්‍යාවකි.
ලෝකය එය සොයා ගැනීම පමණි.
ටෙස්ට් කරන්න විදියක් නැද්ද
ඔහුගේ රුධිරය නොමැතිව?
ඒක තමයි මම කලිනුත් කිව්වේ.
මම දන්නේ නැහැ.
නමුත් වෛද්‍යවරයකු ලෙස
මිනිස් සිරුර අධ්යයනය,
ඔවුන්ට සාම්පලයක් අවශ්‍ය වේ
ශරීරයෙන්, රුධිරය නොවේ නම්.
නමුත් මට කිසිවක් සහතික කළ නොහැක.
ඒ නිසා මේ විකාර නවත්තන්න
සහ වෛද්‍යවරයා හමුවීමට එන්න.
මනෝ චිකිත්සකයෙකුට උපකාර කළ හැකිය
එම සිතුවිලි ඉවත් කරන්න.
ඔබට දැන් යන්න පුළුවන්.
ඔයාට කොහොම ද?
ඔහු ජීවිතයත් මරණයත් අතර එල්ලෙමින් සිටී.
මුරණ්ඩුකම නැවැත්තුවොත්
සහ ඔහුට කතා කරන්න,
එය ඔහුට යහපතක් විය හැක.
ඒ මොකක්ද මාමේ?
මගේ තාත්තා ඔයාව බය කළාද?
ඔබ කලාපයෙන් ඉවත් වී ඇති බව පෙනේ.
කන්න, කන්න.
තව මොනවද වෙන්නේ ලවනා?
මම ඇමරිකානු වීසා බලපත්‍රයක් සඳහා අයදුම් කරමි.
- එය අනුමත වූ පසු මම යන්නෙමි.
- ඔහ්.
මට මතකයි ඔයා මට කිව්වා.
ඔබට උරුම වන සියලුම දේපල සමඟ,
ඔබ වැඩ කරන්නේ ඇයි?
ඇමරිකාවේ කෙනෙක් යටතේද?
මේ සියලු උරුමයේ තේරුම කුමක්ද?
ඇය මට කතා නොකරනු ඇත.
එයා කියන එක දෙයක් මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔහුගේ දෛනික විකාර විඳදරාගැනීම වෙනුවට,
මම යන්න කැමතියි.
මොනවා හරි උනොත් මොකද වෙන්නේ
ඔබ ගිය පසු ඔහුට?
ඔවුන් ඔහුට වසරක් ලබා දුන් අතර, මම බලා සිටියෙමි.
පව්කාරයෝ එහෙම ලේසියෙන් මැරෙන්නෙ නෑ මාමේ.
එයා මගේ අම්මව අපායේ දැම්මා.
ඔහු ඉක්මනින් මිය යන බවක් පෙනෙන්නට නැත.
මම එදා ඉඳන් ඔයාව දන්නවා
ඔයා පොඩි ළමයෙක්, ලවනා.
ඔබ සැමට සදහටම වෛර කරනවාද?
වැඩෙන විට මිනිසුන් විහිළුවට ලක් කළහ
මම නොමේරූ නිසා.
නොමේරූ ළදරුවන් එන්නේ අඩුපාඩු සමඟ නේද?
'වෛරී', ඔහු පවසයි.
ආදරය සැමවිටම නැත
ඔබේ මෙන් ප්‍රදර්ශනය කිරීමට.
ඔහු ගැන මගේ සැලකිල්ල තුළ ආදරයක් ඇත.
මම ඔහුට ඇති තරම් ආදරෙයි…
ඔහුගේ වධ හිංසා ඉවසීමට
බෙහෙත් දෙන ගමන්.
නමුත් මෑතකදී,
ඔහු ජීවත්ව සිටීමට අරගල කරන ආකාරය මම බලා සිටියදී,
මගේ ආදරය මට අවශ්‍ය කරයි
ඔහුගේ දුක්ඛිත තත්ත්වයෙන් ඔහුව මුදා ගැනීමට.
ඒක කරන්න කලින් මම පැනලා යනවා.
'වෛරී', ඔහු පවසයි.
කාලෙකට සැරයක් එන කෙනෙක් විදියට,
අපි විඳින වේදනාව ඔබ දන්නේ කෙසේද?
ඔහු තමා තුළම සීමා වී ඇත
ඔහුගේ කාමරය පිස්සෙක් වගේ.
මම දිගටම ඔහු ගැන කරදර වෙනවා නම්,
මමත් ඒ විදියටම ඉවර කරන්නම්.
ඒක නිසා මම යනවා.
එයා මට නිකන් පිස්සු කිව්වද?
කාටද පිස්සු?
එයා හිතන්නේ මට පිස්සු කියලද?
කියමින් මම කාමරයට සීමා වුනා.
අපි තරුණ වියේදී ලෝකය ඉතා විශාල බව පෙනේ.
අපි වැඩෙන විට එය හැකිලෙනවා.
අපි හිතන්නේ ඒ නිසා
අපි ශාරීරිකව වැඩී ඇත.
නමුත් සත්‍යය නම්, අපට තිබේ
මානසිකව වැඩීම නැවැත්තුවා.
මම මගේ කාමරේ වැහුවා නේද?
ඔහු ඒ ගැන දන්නේ මොනවාද?
එක කාලෙක මගේ ලෝකයත් විශාලයි.
ඔබ මගේ ජීවිතය චිත්‍රපටයක් බවට පත් කළා නම්,
එය කොටස් දෙකක් වනු ඇත.
අවම වශයෙන් කොටස් දෙකක්!
මම එතන නිදහස් කුරුල්ලෙක්.
ඇයි මාව මේ කූඩුවට දැම්මේ?
ඔබේ ඇස් සාක්ෂි දරන්න ඇති
බොහෝ උස් පහත්වීම්.
මේ රාත්‍රිය, අහෝ ඉබාගාතේ,
එන්න, මෙම මාර්ගය බලන්න.
ඕනෑම මිනිසෙකුගේ ජීවිතය විනාශ වේ,
ඔහු සංචාරය නොකරන්නේ නම්
ඔහු දැනුවත්ව
උගුල් වල වැටේ.
අවට ලෝකය
අප, සම්මතයන්ගෙන් පිරී ඇත,
බඩගිනි ආත්මය වනු ඇත
ඔබ උත්සාහ කළත් නවත්වන්න?
ඔබ වතුර ඉසිනවා නම්
සදාචාරයේ නාමයෙන්,
මෙම දැඩි පිපාසය සංසිඳේවිද?
මම ඔබව අලංකාරයේ රැළිවලින් ගිල්වන්නෙමි.
මම ඔබව මගේ වැලඳගන්නවා.
අහෝ ඉඩම් ගවේෂකය,
ඔබ මගේ ශරීරය ගවේෂණය කරනවාද?
O විශ්වීය සුන්දරත්වය,
මම ඔබ සමඟ ප්‍රීතියෙන් නටන්නෙමි
රොක් ඇන්ඩ් රෝල්!
රොක් ඇන්ඩ් රොක් ඇන්ඩ් රෝල්!
කඳු තරණය කිරීම,
නිම්න සහ ගංගා,
බොහෝ කඳු තරණය,
එය ඔබට ටිකක් වෙහෙසට පත් කළේ නැද්ද?
වනාන්තරයේ සැරිසරන අශ්වයෙක්,
බලාපොරොත්තුව සහ ආත්මය සහිත ජීවිතයක්,
එය පරිස්සමින් පාගා දැමිය යුතු නොවේද?
මෙම භූමියේ නිදහසක් නොමැති නම්,
අපි කොපමණ කාලයක් ජීවත් වීම වැදගත්ද?
නැවතීමේ තේරුම කුමක්ද
මම මෙම සත්‍යය දැනගත් පසු?
උද්යෝගයෙන් දුවන අශ්වයෙක් පවා
ලස්සන උද්‍යානයක නතර විය යුතුය,
ඔහුගේ විඩාව දුරු කිරීමට සහ
ඔහුගේ අවශ්‍යතා ඉටු කරන්න.
අවට ලෝකය
අප, සම්මතයන්ගෙන් පිරී ඇත,
බඩගිනි ආත්මය වනු ඇත
ඔබ උත්සාහ කළත් නවත්වන්න?
ඔබ එය කූඩුවක තබා ගත්තද,
මෙම දැඩි පිපාසය සංසිඳේවිද?
මම ඔබව මගේ සුන්දරත්වයේ රැළිවලින් ගිල්වන්නෙමි
මම ඔබව මගේ වැලඳගන්නවා.
අහෝ ඉඩම් ගවේෂකය,
ඔබ මගේ ශරීරය ගවේෂණය කරනවාද?
O විශ්වීය සුන්දරත්වය,
මම ඔබ සමඟ ප්‍රීතියෙන් නටන්නෙමි
- රොක් ඇන්ඩ් රෝල්!
ඒයි, රොක් ඇන්ඩ් රෝල්!
රොක් ඇන්ඩ් රොක් ඇන්ඩ් රෝල්!
කුෂ් හුවා!
මේ මගේ කතාවේ පළමු පරිච්ඡේදයයි.
මේ තුළ, මම වෙහෙස නොබලා සංචාරකයෙක්,
මුල් මිනිසෙක් වගේ.
වසර පහකට,
මම අරමුණක් නැති කුරුල්ලෙක් වුණා
ඇමුණුම් කිසිවක් නැත.
නමුත් මගේ පළමු වරද වූයේ ...
මෙම පුද්ගලයා සමඟ සාකච්ඡාවක්.
මම මෙතන ඉන්නවා කියලා ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
මට මාස දෙකක් ගියා මචන්.
ලන්ඩන් සිට සිංගප්පූරුව දක්වා, පසුව
මොරොක්කෝව, ස්විට්සර්ලන්තය සහ ප්රංශය.
මගේ ගවේෂණය මාව බ්‍රහ්මණ්ඩාවට ගෙන ගියා
නාගරම්, මෙන්න මම!
හොඳයි, එය එක් දිගු ගමනක්!
ඔබ සංචාරය කළ යුතුව තිබුණි
කාසි ගෙදර ආවා.
ඔබ මෙහි පැමිණියේ ඇයි?
හේයි.
ඔබ බොහෝ කලකට පසු මිතුරෙකු හමුවෙයි.
ඔබ ඔහුට කතා කරන්නේ මෙහෙමද?
අපොයි නෑ!
මට සමාවෙන්න, ආදරණීය මිතුරා!
ඔබගේ පැමිණීමේ සැබෑ අරමුණ මට දැන ගත හැකිද?
ඔබේ පියා නියෝග කර ඇත
ඔහුගේ මාලිගාවේදී ඔබව එකවරම හමුවෙමු.
මම ආපහු ගෙදර ඇදගෙන යන්න හරකෙක් නෙවෙයි.
මට ආපහු ගෙදර යන්න ඕන නෑ.
ඇයි ඔයා අපිට මේ තරම් අකමැති?
මම ඔයාට කැමතියි මිනිස්සු.
ඒක ඔයාගේ තේරුමක් නැති වැඩක්
මම අකමැති සම්ප්‍රදායන්.
ඔව්, ඔබේ ක්රියාවන් වගේ
තරමක් අර්ථවත් වේ.
ඊයේ රෑ ඒකේ බැල්මක් ලැබුනා.
ඔව්! එහි ඇති වරද කුමක්ද?
පිරිමියෙක් සහ ගැහැනියක් සතුටින් නටනවා.
ඔයා පොඩ්ඩක්වත් වෙනස් වෙලා නෑ රමප්පා.
ඔබ ආපසු එනතුරු සියල්ලෝම බලා සිටිති.
ඇයි ඔයා එක පාරක් බලන්නේ නැත්තේ?
මාව හදාගන්න ඔයාගෙ පුංචි උපක්‍රම
ගෙදර ආවත් වෙනස් වෙලා නෑ.
මම ඔයාට කිව්වා ලෝකය කියලා
මම යනකොට මගේ ගෙදර.
මම ආපහු එන්නේ නැහැ.
එබැවින් ඔබගේ වටිනා කාලය ඉතිරි කර ගන්න...
වහාම බලකොටුවට ආපසු යන්න.
මට ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්න පුළුවන් ද?
කුමක් ද?
ඔබට මතකද ඔබේ පියාගේ මුහුණ?
රමුදුද? රමුදුද?
රමුදු!
අප්පා?
එන්න.
ආව්! ඇයි කාමරේ මෙච්චර අපිරිසිදු...
කාමරේ හැටි එහෙමයි.
අප්පට ටිකක් පිස්සු.
ඔහු සෑම තැනකම දේවල් විසුරුවා හැරීමට නැඹුරු වේ.
එයා එලියට ආවොත් අපිට ඒක සුද්ද කරන්න දෙන්නෙ නෑ.
ඊට කලින් සුද්ද කරමු. එන්න.
වාව්! වට්ටක්කා ගෙඩියක්!
- මට මේක ගන්න පුළුවන්ද?
- එයා ඔයාව මරයි.
කිසිම දෙයක් අල්ලන්න එපා, මෙතනින් එන්න.
නැන්දම්මා?
ඔහුට පිස්සු හැදුනේ කෙසේද?
ඔහුට වවුලෙකු මෙන් කන් ඇත.
ඔහුට ඔබේ සිතුවිලි ද ඇසෙනු ඇත.
මම පස්සේ කියන්නම්. වැඩේට බහින්න.
අප්පා?!
අප්පා!
ඔබ ඉල්ලූ යතුර මේ මේසය මත ඇත.
අප්පච්චිට තව පුතෙක් හිටියා.
ඔහු නමින් කුසුමප්පා රාජු විය.
ඔහු අදහස් කළේ අප්පාට ලෝකයයි.
පුතා ඔහු සමඟ වාසනාව ගෙන ආවේය.
ඒත් කුසුමා හැසිරුනේ පිස්සුවෙන් වගේ.
ඔහු තවදුරටත් මෙහි වාසය කරන්නේ නැද්ද?
මට ඉවර කරන්න දෙන්න.
එදා මොකද වුණේ කියලා මම දන්නේ නැහැ.
එයා අපේ වත්තේ පොකුණේ ගිලිලා මැරුණා.
- ඔහ්, මගේ!
- ඔව්.
තම ආදරණීය පුතු අහිමි වූ පසු,
අප්පාට සිහිය නැති වුණා.
රේණුකා මැඩම් නැවැත්තුවා
ඇගේ කාමරයෙන් එළියට එනවා.
- ඔයා දැක්කද මම ඒ මේසය මත යතුරක් දාලා තියෙනවා?
- ඔව්.
ඒ කුසුමාගේ කාමරයේ යතුරයි.
ඇයි ඇහුවේ කියලා මට පුදුමයි
මේ වසර ගණනාවකට පසු ඒ සඳහා.
මට තියෙනවා
ඇයි දන්නේ නෑ අප්පා
කුසුමාගේ කාමරේ යතුර ඉල්ලුවා.
මම එය ඔහුට දුන්නා,
එයා සීන් එකක් කරයි කියලා බයයි.
මම ඔබට දැනුම් දෙන්නේ ආරක්ෂිතව සිටින ලෙස පමණි.
ඇය හුදෙක් සවන් නොදෙනු ඇත!
හේයි! ඌ කව් ද?! හහ්?!
ඌ කව් ද?
හේයි, කුසුමා.
මම ඔයාගේ කාමරේ ඉන්නවා කියලා ඔයා හිතුවා නේද?
මගේම ගෙදරදී මා ගැන ඔත්තු බලනව නේද?
බුවනගේ වත්ත
ජංගයා?
ඒ කාන්තාව කවුද?
මම දන්නේ නෑ අප්පා. ඇයව මීට පෙර දැක නැත.
මට සමාවෙන්න?
ඔබ කවුදැයි මට දැන ගත හැකිද?
මම සිද්දප්ප මහත්තයගෙ අලුත් නර්ස්.
ආචාර්ය ආචාරි මාව එව්වා.
ආචාරි සර් දෙන්න කැමති වුනේ නෑ
ඔබට නරක ආරංචියක් පිත්තෙන්ම.
ඒ නිසා මට කියන්න එපා කිව්වා
ඔබ ගෙදර එන තුරු ඕනෑම දෙයක්.
සිද්දප්පා සර් ඇඳට වෙලා කෝමා එකේ.
ආචාරි සර් කන් දෙකට කොඳුරලා කිව්වා...
ඔබ විවාහකයි, ඔබ
ඔබේ බිරිඳ සමඟ ඉක්මනින් පැමිණීම.
නමුත් ඔබ තනිවම පෙනී සිටියා.
ආයුබෝවන්?
බොහෝ දුර යා යුතුව ඇත. ඇතුළට එන්න.
එ්යි ඔයා.
මම මගේ මාර්ගය ගැන සිතමින් සිටියෙමි.
ඔයා මාව නැවැත්තුවේ මම කවුද කියලා අහන්න
විය, මම ආචාරශීලීව පිළිතුරු දුනිමි.
ඔයා කවුද කියලා මට කියන්න ඕන නැද්ද
මට ඇතුලට එන්න කියන්න කලින්ද?
මම සිද්ධප්ප මහත්තයාගේ පුතා.
අහෝ! ඔයාව හමුවීම සතුටක්.
ඔබ හමුවීම ගැනත් සතුටුයි. සහ ඔබේ නම?
මම --
ඇයි නැවැත්තුවේ?
ඔහ්, හරි.
මට කණගාටුයි. මට එය තේරෙනවා.
මගේ නම රමප්පා.
සහ ඔබ?
දැන්, එය ආචාරශීලී ය. මම රේණුකා.
රේණුකා.
දැන් විධිමත් ක්‍රියා මාර්ගයෙන් බැහැර වී ඇති නිසා,
ඔයා දැන් කාර් එකට නගිනවද?
දැන්, මට කමක් නැහැ.
තාත්තා!
ඒ මොකක්ද, රමප්පා?
සුභ උපන්දිනයක්, තාත්තා.
ස්තුතියි, රමප්පා.
මෙන්න ඔබේ උපන්දින තෑග්ග.
- මේ කුමක් ද?
- ඒක මම ඔයාට ලියපු කවියක්.
යන්න. මා වෙනුවෙන් එය කියවන්න.
අනේ තාත්තේ!
මම අඳුරට බය නැහැ,
ඔබේ සිනහව මා ළඟ පවතින තාක් කල්.
ඔවුන් මගේ අසමසම ප්‍රඥාවට ප්‍රශංසා කරයි,
තවමත් ඔබ මා පිටුපස දකින්නේ නැත.
ඔබේ උරහිස් වලින් මා දුටු ලෝකය,
වෙනත් විදියක් දකින්න මම ඉගෙනගෙන නැහැ.
ඔබ මට කිරි නොදුන් නිසා,
මම ඔබට අම්මා යැයි නොකිය යුතුද?
භාෂාවක ජීවත් වීම මගේ දුකක් නොවේද?
මට හැඟෙන දේ තේරුම් ගැනීමට නොහැකි තරම් දුර්වලද?
මගේ නැව මෙහෙයවන තරුව වන්න,
සහ මේ කුඩා දරුවාට නායකත්වය දෙන්න
ඔබගේ, ජලය හරහා ආරක්ෂිතයි.
රමප්පා!
චලනය නොවන්න, ඔබ කපා දමනු ඇත.
මට ඔයා වගේ ලොකු උඩු රැවුලක් ලැබේවිද?
ඔබට වඩා හොඳ උඩු රැවුලක් ලැබෙනු ඇත.
තාත්තා!
ඔබ අවසන් වරට ඔබේ පියාව දුටුවේ කවදාද?
- අවුරුදු පහක් වෙනවා.
- මට කියන්න පුළුවන්.
උත්තමාවියනි අවදි වන්න.
හිරු බැස ගොස් ඇත.
සුභ උදෑසනක්, අප්පා.
අච්චම්මා!
සුභ උදෑසනක්!
මම ඊයේ ඔබව නොදැක්කේ කෙසේද?
මගේ නැසීගිය මස්සිනාට පුතෙක් ඉන්නවා, අප්පා.
දින දෙකකට පෙර,
ඔහු මගේ පුතාගේ හිස ගසා දැමුවා.
ඔව් අප්පා.
කෝපයෙන්,
මගේ ස්වාමිපුරුෂයා ඔහුව මරන්න එළියට ආවා.
බෑණා ය.
ඒ වෙනුවට බෑණා
මගේ සැමියා පණපිටින් පුළුස්සා දැමුවා!
කුමක් ද?!
කිසිවෙකු ඔහුව නැවැත්තුවේ නැද්ද?
ඔබ මොනවද කරමින් සිටියේ?
කවුරුත් ඒවා නැවැත්තුවේ නැහැ.
ඒ වෙනුවට ඔවුන් ඔල්වරසන් දුන්නා.
නමුත් දැන් මම ඒ ගැන සිතන විට,
මම හීනෙකින්වත් හිටියෙ නෑ.
- සිහින?
- ඔව් අප්පා.
ඒ හීනෙන් මම බය වුණා.
ඉතින්, ඔබ එන බව මම දැන සිටියත්,
මම ගියේ උදව්වක් ගන්න
තුරකපල්ලේ සාන්තුවරයා.
ඔබේ කතා ඇති!
ඔයා දේවල් හදන්න පටන් ගන්න
පළමු දෙය උදේ නැගිටින්න.
ඒවා කතා නෙවෙයි.
මම ඒක ඒ විදියටම කියනවා.
ඔව් ඔව්.
යන්න, මට ඉඟුරු කිරි වීදුරුවක් ගෙනෙන්න.
ඔයා කවදාවත් මම කියන කිසිම දෙයක් විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
මම මගේ කරදර බෙදා ගන්නම්
ඔයා ගියාම අප්පා එක්ක.
මම ඔයාට මොනවා හරි ගන්නද අප්පා?
කළු කෝපි.
කළු කෝපි?
ෂුවර් අප්පා.
පිස්සු කාන්තාවක්.
ඔබ ඇගේ කතා චිත්‍රපට බවට පත් කළහොත්,
ඔබ මිලියන ගණනක් උපයනු ඇත.
හරි, මා දෙස බලන්න.
හොඳයි. කට අරින්න
සහ ඔබේ දිව පෙන්වන්න.
- ඇයි?
- ඒක කරන්න, මම ඔයාට කියන්නම්.
මම දොස්තර කෙනෙක් නේද?
ඔයා කොහොමද කියලා මට අහන්න අවශ්‍ය නැහැ.
මටම පේනවා.
ඔබ හොඳින් කරනවා.
මේ වයසේදීත් ඇත්ත වසන් කරමින්
ඔබද?
ඔහ්! මේ ඔයාගේ තාත්තා ගැනද?
මම කියන්නම්. නමුත් පළමුව, ඇඳෙන් බැස යන්න.
ඔයා එයාට කිව්වා මම විවාහකයි කියලා?
මම කියන්නම්. ඉස්සෙල්ලම ගිහින් නැවුම් වෙන්න.
අපි ඒ ගැන කෝපි එකකින් කතා කරමු.
ආපු අලුත් නර්ස්
සිද්දප්ප සර්ව බලාගන්න.
ඇය නමින් රේණුකා.
ඇය දන්නවද අපි ඇයගෙන් විමසමුද?
ඔව්. අපිට පුළුවන්.
අච්චම්මා?
ඔව්. ඔයා දන්නේ කොහොම ද?
හැමෝම කිව්වේ එහෙමයි...
නිවස සමාන නොවීය
අච්චම්ම නැතුව.
නිවස බැබළෙන බව දුටු විට,
මම දැනගෙන හිටියා ඔයා ආපහු ආවා කියලා.
ඔබ දක්ෂ කාන්තාවක්!
ඔයාට ස්තූතියි.
ඔබ නිවස භාරව සිටින නිසා,
එයාලා මට කාමරයක් දෙන්නවත් මහන්සි වුණේ නැහැ.
ඔබට මට කාමරයක් පිළියෙල කළ හැකිද, මැඩම්?
මම කරන්නම්.
නමුත් අඳුරු කෝපි සාදා ගන්නේ කෙසේදැයි ඔබ දන්නවාද?
- අඳුරු කෝපි?
- ඔව්, අඳුරු කෝපි.
- ඔහ්! කළු කෝපි?
- ඔව්, කළු කෝපි!
- ඇත්තෙන්ම, මම දන්නවා!
- එහෙනම් මාත් එක්ක එන්න.
මෙන්න මේ කෝපි හදන්නේ එළකිරි වලින්.
මේක හදන්නේ මී කිරි වලින්.
මේකේ තියෙන්නේ එළු කිරි.
අනික මේකේ තියෙන්නේ බූරු කිරි.
මම මොන කිරි පාවිච්චි කලත් කමක් නෑ
කෝපි කළු වෙන්නේ නැහැ.
කෙල්ලේ ඇයි ඔයා ඔහොම හිනා වෙන්නේ?
කිසිවක් නැත. කොහොමද කියලා මම කියන්නම්.
ඒත් ඔයා මට ලස්සන කාමරයක් අරන් දෙන්න ඕන.
හේයි, මෝඩයි, මම ඔයාට සලකන්නම්
රැජිනක් වගේ. මට උදව් කරන්න.
හේයි, ගරු කරන්න. මට මෝඩ කියන්න එපා.
මම ඔයාට රැජිනක් වගේ සලකන්නම් මැඩම්.
කරුණාකර මට සහාය වන්න.
හොඳයි. කසාය තියෙනවද?
කිරි හැරෙන වර්ණය කුමක්ද?
ඔබ කසාය එකතු කරන විට?
මම හිතන්නේ, කහ පැහැති සෙවණක්.
අපි කිරි වෙනුවට ජලය භාවිතා කරන්නේ නම් කුමක් කළ යුතුද?
වර්ණයෙහි වෙනසක් සිදු නොවනු ඇත.
එය කළු පැහැයෙන් පවතිනු ඇත.
කිරි වර්ණය ලබා ගැනීමට ඇති එකම මාර්ගයද?
කළු යනු තනිකරම වර්ණයක් නොවේද?
උණු වතුර සමග, එය උණුසුම් වනු ඇත.
සහ සීනි සමඟ, එය ද පැණිරස වනු ඇත.
සරලයි. කළු කෝපි සූදානම්.
ඔබ ධනය අත්හැරිය විට
සහ ගෞතම බුදුන් වැනි පවුල,
උරුමක්කාරයෙකු නොමැතිකම
බුවන රේඛාව ඉදිරියට ගෙන යන්න...
ඔහුට බොහෝ සෙයින් බලපා ඇත.
බලන්න දැන් මාස හයක් වෙනවා.
එය රක්තපාත ආඝාතය ලෙස හැඳින්වේ.
අපි බෙහෙත් ගොඩක් අත්හදා බැලුවා.
කිසිවක් උදව් කළේ නැත.
අවසාන විසඳුම ලෙස අපි ඔහුට පවා කීවෙමු
ඔබ විවාහකයි.
සමහර විට එය වැඩ කරන්න තිබුණා
එය ඇත්ත නම්.
කුමක් ද?
ඔබ වරදකාරී ගමනක් යාමට උත්සාහ කරනවාද?
මම ඔහුගේ තත්ත්වය ගැන?
ඇයි ඔච්චර සැර? ඇයි මම එහෙම කරන්නේ?
අසුන් ගන්න.
මට අවස්ථාවක් ලැබුණොත්,
මම ඔයාව හදන්න උත්සාහ කරන්නම්
එක දෙයක් තේරුම් ගන්න රමුදු.
එය කුමක් ද?
ඔබේ පියා දියුණු වීමේ සලකුනු නොපෙන්වයි.
ඔබ වටා බොහෝ දෙනෙක් සිටිති,
ඔහු මිය යන තෙක් බලා සිටීම,
එබැවින් ඔවුන්ට මෙම වත්ත සොරකම් කළ හැකිය.
ඔහු ජීවත්ව සිටින තාක් කල්,
මගේ තාත්තා ඔයාට දේවල් භාර දෙන්න බලාගෙන හිටියා.
දැන් ඒ වගකීම
මගේ හිස මත එල්ලී ඇත.
ඔහු ජීවත්ව සිටින තාක් කල්?
ඔබේ පියාට මොකද වුණේ?
මාස අටක් ගත වී ඇත.
කෙසේද?
පාහේ එකම තත්ත්වය.
මටයි මගේ බිරිඳටයි ළමයි තුන්දෙනෙක් හිටියා,
සියලුම දියණියන්.
"මට මුනුබුරෙක් ඕනේ.
නැවත උත්සාහ කරන්න, ”මගේ පියා පැවසීය.
මගේ බිරිඳට බැරි වුණා.
ඒ නිසා ඇය විෂබීජහරණය කළා.
උරුමක්කාරයෙකු නොමැති වීමේ වේදනාව ඔහුව මරා දැමීය.
හැටේ දශකයේ පවා,
මිනිස්සු ගොඩක් උමතු වෙලා
කුලය, පෙළපත, ආගම සහ වර්ණය.
හැටේ දශකයේ පමණක් නොවේ.
මෙය 2020 දී පවා සිදුවනු ඇත.
මේ රටේ විතරක් නෙවෙයි.
ඒකත් ඒ වගේමයි
ලොව පුරා.
අපි වෙනස් වෙන්නේ පෙනුමෙන් විතරයි.
ගැඹුරින්, සියලු මිනිසුන් එක හා සමානයි.
ලෝකය සුවපත් වනු ඇත
මිනිස්සු මේක ගත්තම.
එය කළ නොහැක්කකි.
මක්නිසාද යත් සියලුම මිනිසුන්ට මානසික දුර්වලතාවයක් ඇති බැවිනි.
අපට පෙනෙන දේ අපි බලමු
සහ එය සත්‍ය බව විශ්වාස කරන්න.
අප විශ්වාස කරන ආකාරයටම හිරු උදාවේ
නැගෙනහිරින් සහ බටහිරින් කට්ටල.
සත්‍යය නම්,
මිනිසා ඇවිදීමට පටන් ගත් දිනය
ඔහුගේ පාද දෙක මත
සහ විවිධ ස්ථානවලට සංක්‍රමණය විය,
මිනිස් වර්ගයා එක් මිශ්ර බඳුනක් බවට පත් විය.
නමුත් අපි අපි කළු හෝ සුදු ලෙස බෙදන්නෙමු.
උස හෝ කෙටි, මහත හෝ සිහින්,
මුස්ලිම් හෝ ක්‍රිස්තියානි.
ඔබ ක්ෂත්‍රියයෙක්, මම බ්‍රහ්මයෙක්.
ඒවගේම තමයි මිනිස්සුන්ට පේන්නෙ.
කුලයත් වැදගත් නේද?
ඇත්ත වශයෙන්.
ඒකයි මම මගේ ශුද්ධ නූල් අඳින්නේ
ඔබ ඔබේ හිස්වැස්ම අඳින්න.
මට අහන්න ඕන දේ ඔයා හරියටම කිව්වා.
මොන ස්නායුවටද වදින්නේ කියලා දන්නවා නේද?
සෑම රෝගයකටම තමන්ගේම ප්‍රතිකාර අවශ්‍යයි, හරිද?
මම වෛද්‍යවරයෙක්. පැරණි පුරුදු දැඩි ලෙස මිය යයි.
ඔවුන් මීට වසර 20කට පෙර ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය කියා සිටියා.
ඒ ගැන ඔබ මොකද කියන්නේ?
මතක තබා ගන්න, මට ඇසීමට අවශ්‍ය දේ පමණක්.
මොන ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයද?
අපි උත්කර්ෂයට නංවන තාක් කල්
ළමයින්ට රජවරුන්ගේ කතා,
මේ රට ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී රටක් වෙන්නේ නැහැ.
මාව මේකට දාන්න එපා.
- මම වෙනස්.
- ඔහ්, නැහැ.
කිසිවෙකු වෙනස් නොවේ.
ඔයා නැති එක විතරයි
තවමත් සමාජීය කොන්දේසි සහිතයි.
ඒක තමයි.
එය සිදු වූ පසු,
ඔබට අවසානයේ අපගෙන් කෙනෙකු විය හැක.
- සුභ උදෑසනක්, ඩොක්ටර්.
- සුභ උදෑසනක්.
ඇය රේණුකා.
ඇන්ග්ලෝ ඉන්දියන් ජාතිකයෙක්.
ඇය ඉපදී හැදී වැඩුණි
ළමා නිවාසයක.
ඇය මගේ රෝහලේ හෙදියක්.
අපි දැනටමත් හඳුන්වා දී ඇත, ඩොක්ටර්.
මෙතන.
මෙය ඔබටය.
ඔබ අපට සේවය කරන්නේ ඇයි?
කෝ අච්චම්මා?
අච්චම්මා ගොඩක් කාර්යබහුලයි.
ඇය කිව්වා ඩොක්ටර් මෙතන ඉන්නවා කියලා.
ඉතින් මම හිතුවා මේවා ගෙනල්ලා එයාව හම්බවෙන්න.
- ඔයාට ස්තූතියි.
- ඔයා කොහොමද මෙතනට කැමති, රේණුකා?
නියමයි ඩොක්ටර්.
මෙම නිවස.
එය වටා ඇති ගස්.
මට මෙහෙ පදිංචි වෙන්න හිතෙනවා.
මම දැනගෙන හිටියා ඔයා ඒකට කැමති වෙයි කියලා.
ඔබ වාර්තා කරන්නේ සිද්දප්ප මහතාගේ ජීව ගුණද?
මම, ඩොක්ටර්.
හැම දෙයක්ම සාමාන්යයි.
නමුත් ඔහුගේ රුධිර පීඩනය තරමක් ඉහළ ය.
කෝමා තත්වයේ සිටින පුද්ගලයෙකුට,
රුධිරය තිබීම කලාතුරකිනි
මෙම ඉහළ පීඩනය.
හරි හරී.
මම ඇවිත් පරීක්ෂා කරන්නම්.
මට ඔබේ අත බලන්න දෙන්න.
- කුමක් සඳහා ද?
- මම ඔබට කියන්නම්. එක පාරක් පෙන්නන්න.
ඔබේ දකුණු අත.
අහ්! එම ජීවන රේඛාව බලන්න?
ඒ සුරුට්ටු උරන එකෙන් කෙටියි.
මට එහෙම පුරුදු නැහැ.
මගේ එක බලන්න. එය මගේ දබර ඇඟිල්ලට ළඟා වේ.
හේයි, රේණුකා!
- මෙය කුමක් ද?
- නවත් වන්න.
ඇය හරි.
හේ ආචාරී, මට ඔබේ අත පෙන්වන්න.
අනේ අනේ.
ඇයි ඔයා එකට සෙල්ලම් කරන්නේ?
මට පෙනවන්න.
ඇය හරි.
ඔහුගේ රේඛාව ද දිගු ය.
නමුත් මගේ රේඛාව බලන්න.
එය කෙටියි. නමුත් එය ඝනයි.
ඒ කියන්නේ…
මම එක ජීවිතයක් ගත කරන්නම්.
ඔයාගේ එක බලන්න.
ඒවා ඝන ලෙස ආරම්භ වන නමුත් අවසානයේ තුනී වේ.
තේරුම, ඔබේ ජීවිතය...
ඔව්! මට ඔයාගේ එක බලන්න දෙන්න.
ඔව් ඩොක්ටර්.
ඔයා මට කතා කළාද?
ඔව්.
ඒ සියල්ල කුමක්ද?
ඔබේ ස්ථානය දැනගන්න.
මම වීම වරදක්ද ඩොක්ටර්?
වීමට අවශ්‍ය නැත
ඔබ සියලු දෙනා සමඟ.
ඔබ ඔබේ ස්ථානය දැන සිටීම හොඳය.
මම ඔයාව මෙහෙට එව්වේ ඔයා නිසා
රෝහලේදී ඕනෑවට වඩා සෙල්ලක්කාර වීම.
ඔබේ සීමාවන් තුළ සිටීමට උත්සාහ කරන්න.
අපි යමු.
එයාට ඒක ගෞරවාන්විතව කියන්න බැරි වුණාද?
මම මමම වන්නෙමි.
එයාල මට අකමැති නම් ඒක එයාලගේ ප්‍රශ්නයක්.
මගේ දේශයේ ගීතය
මේ සින්දුව මොකක්ද තාත්තේ?
ඔබ එය දිගටම සෙල්ලම් කරන්න.
මේ ගීතයේ ඔබේ අම්මා ජීවත් වෙනවා, රමප්පා.
ඒකයි මම දිගටම සෙල්ලම් කරන්නේ.
ඒක මම මගේ වසුධාට කැප කරන ගීතය.
රන් බුගන්විල් ලපයෙකු මෙන්,
ඇය මාව රැවැට්ටුවා.
ඇය යුග යුවතියක්.
මම ඔබේ ඇස්වලට නමස්කාර කරමි.
අහසේ තරුවක් වගේ,
ඇය දීප්තිමත් ඉරි මෙන් චලනය වේ.
මම ඇගේ මුහුණ දෙස බලන විට,
තුළ ව්‍යාකූලතා ඇති වේ.
මම, ඉබාගාතේ යන කෙනෙක්, කවුද
සෑම විටම චලනය වෙමින්,
විධානය ගෙන මාව අගුලු දමන්න
ඒ ඇස් එක්ක,
මගේ ආදරවන්තීයේ.
මට කවදාවත් දාලා යන්න බෑ,
ඇහුවත්.
- ආයුබෝවන්.
- හායි.
මම නගරයට යනවා.
ඔබ මා හා එක් වීමට කැමතිද?
කණගාටුයි, මට අද එය කළ නොහැකියි.
අනේ නෑ මොකක්ද අවුල?
- හැමදේම හරිද?
- ඔව්.
- ඒක ටිකක් පුද්ගලිකයි.
- ඔහ්.
- ප්රවේසම් වන්න.
- ඔයාට ස්තූතියි.
හේයි!
කෙල්ල!
ඒ වල් අශ්වයෙක්.
ඒක පාලනය කරන්න බෑ.
මම ඔයාට වෙන එකක් අරන් දෙන්නම්.
ඉතින් වල් නම්?
කොයි මොහොතක හරි මෙල්ල කරන්න වෙනවා.
කෙල්ල! කෙල්ල!
පරිස්සමෙන්!
අපොයි නෑ! ඔහ්!
මම ඔයාට කිව්වා.
බලන්න, ඔබ ඔබටම රිදවා!
අපි අපිටම රිද්දගන්න එපා
බයිසිකලයක් පදින්න ඉගෙන ගන්නකොට?
මේකත් එහෙමයි.
මම ඔබ සමඟ පසුව ගනුදෙනු කරන්නම්.
මම යමක් සොයමින් සිටියෙමි.
මට දැන් අවශ්‍ය දේ මට තේරෙනවා.
මම තනිකම සමඟ පොරබදමි.
මට තේරුණා මොකක්ද කියලා
බලාපොරොත්තු සුන් වූ බවයි.
- ඒක තමයි මම කිව්වේ.
- මම ඔබ ළඟ ඉන්නවා,
මට සම්පූර්ණයෙන්ම කාලය අහිමි විය.
එයාට සේලයින් දෙන්න ඕන.
මගේ පිරිමිකම එහි අරමුණ සොයා ගත්තේය.
ඔබේ සුවඳ මා වදින මොහොතේ,
මගේ උඩඟුකම යටපත් විය.
ඕනෑම රණශූරයෙක්
වහලෙකු බවට පත් වනු ඇත
ඔහු ඇගේ මුහුණ දෙස බලන විට,
තුළ ව්‍යාකූලතා ඇති වේ.
මම, ඉබාගාතේ යන කෙනෙක්, කවුද
සෑම විටම චලනය වෙමින්,
විධානය ගෙන මාව අගුලු දමන්න
ඒ ඇස් එක්ක,
මගේ ආදරවන්තීයේ.
මට කවදාවත් දාලා යන්න බෑ,
ඇහුවත්.
හේයි! ඔබේ වත්තේ පොකුණක් තිබේද?
ඒ පොකුණ මගේ මවුපියන්ට හරිම ආදරණීයයි.
මගේ අම්මා මැරුණේ මාව බිහි කරලා.
එදා ඉඳන් මගේ තාත්තා
ඇයගේ මතකය පිණිස මෙහි පැමිණ ඇත.
ඔයාගේ තාත්තා ආදරෙයි
ඔබ සහ ඔබේ මව ගොඩක්.
ඔයා දන්නේ කොහොම ද?
රමප්පා මහත්තයෝ! රමප්පා මහත්තයෝ!
සිදුවුයේ කුමක් ද?
කිසිවක් නැත.
හරි අපි පොකුණට යමුද?
වාව්! පොකුණද? ඇයි?
මම වතුරට හරි ආසයි.
මට ඒ මොකක්ද කියලා දැනෙන්න විතරයි ඕන
ඒ මැද හිටගන්න කැමතියි.
එහෙනම්, ඔබ ඉදිරියට යන්න.
මම මෙතනම ඉන්නම්.
ඇයි එහෙම? ඇයි ඔයා එන්නේ නැත්තේ?
හොඳයි…
මම වතුරට බයයි.
ඇත්තටම? ඔබ වතුරට බයද?
ඔයා හිනා වෙන්නේ ඇයි?
මම වතුරට බය නිසාද?
ඇයි?
පිරිමින්ට බිය ඇති කර ගැනීමට අවසර නැද්ද?
මම එහෙම අදහස් කළේ නැහැ.
- ඔයාගේ නම කුමක් ද?
- රමප්පා.
නැහැ, ඔබේ සම්පූර්ණ නම.
බුවනම් රමප්පා රාඕ බහදූර්.
රාඕ බහදූර් කියන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවා නේද?
රාඕ බහදූර් යනු මාතෘකාවයි
බ්‍රිතාන්‍යයන් මගේ සීයාට දුන්නා.
එදා ඉඳන් අපි හැමෝම ඒ නම දරනවා.
අපි මිනිස්සු හරිම අමුතුයි නේද?
මිනිසුන් තම දරුවන්ට නම් නොදනී
ඔවුන් හැදී වැඩෙන්නේ කවුරුන්ද යන්නයි.
'රාඕ' යනු කුමාරයා යන්නයි.
තවද 'බහාදූර්' යනු නිර්භීත යන්නයි.
'රාඕ බහදූර්' යන්නෙහි තේරුම 'නිර්භීත කුමාරයා' යන්නයි.
සහ ඔබ දෙස බලන්න, බිය
වතුරට පා තැබීමට.
හොඳයි, ඔයා මෙතන ඉන්න, මම යන්නම්.
රමප්පා මහත්තයෝ!
මෙතැන් සිට ලෝකය ඉතා සුන්දර බව පෙනේ!
මෙම ඝෝෂාකාරී ජලයේ සතුටක් ඇත!
මේ හුළඟ මට දැනෙනවා වගේ
මගේ ආත්මය මගෙන් ඉවතට පියාසර කළේය
ශරීරය සහ මට කතා කළා.
දැන් මට තේරෙනවා ඇයි මේ තැන කියලා
ඔබේ දෙමාපියන්ට බොහෝ දේ අදහස් විය.
ඔහ්, ආකර්ශනීය සුන්දරත්වය,
මගේ හදවත ඔබ දෙස බලන විට,
සාමය මට පහර දෙයි
රැල්ලක් වගේ.
- ආයුබෝවන්.
- මට ඔයාට රහසක් පෙන්නන්න ඕන. එන්න.
එන්න ඇතුලට.
ඔබට ඒ අත පෙනෙනවාද?
මම කරනවා.
මා සමග එන්න.
අපි පැය භාගයකින් නැවත පරීක්ෂා කරමු.
හරි හරී.
දැන් බලන්න!
ඔව්, ඒක...
- කුමක් ද?!
- බලන්න? එය රසවත් නොවේද?
ආපහු දාන්න.
මට එය නැවත බලන්න දෙන්න.
- අපි යමු. අපි ආපහු එන්නම්.
- නැහැ, නැහැ, නැහැ.
මට එය සිදුවනු දැකීමට අවශ්‍යයි.
ඒක එහෙම වැඩ කරන්නේ නැහැ.
මම බොහෝ වාරයක් උත්සාහ කර ඇත.
අපි කාමරයෙන් පිටව යා යුතුයි.
ඉන්න, අදින්න එපා.
එය ආපසු පැමිණ ඇත!
හරියටම! එය රහසයි
බුවනයන්ගේ නිවහන.
එය පවා හැකි වන්නේ කෙසේද?
මම කියන්නම්. එන්න.
ඔබේ මුතුන් මිත්තන්ගේ සිතුවම් දෙස බලන්න.
ඔවුන් සියල්ලන්ටම ඔවුන්ගේ
ඔවුන්ගේ පපුව මත දකුණු අත.
මම බොහෝ රජවරුන්ගේ ඉතිහාසය කියවා ඇත්තෙමි.
ඔවුන් සියල්ලෝම එය කරන්නේ අභිමානයක් ලෙසය.
ඔන්න බලන්න.
ඒ හැමෝම පපුවට අත තිබ්බා.
ඒ හින්දා කෝමා එකේ උනත්
ඔහු මෙම පුරුද්ද නැති කර ගත්තේ නැත.
ඔවුන් පවසන්නේ උඩඟුකම අල්ලා ගත් පසු,
එය මරණය දක්වා පවතී.
නෑ නෑ. මාව වැරදියට තේරුම් ගන්න එපා.
ඒක කියමනක් විතරයි.
ඔබ ලොව පුරා සිට ඇත.
නමුත් ඔබ දැක නැත
ඔබේ පවුල තුළ ක්රියාත්මක වන දේ.
අප්පා?
අප්පා!
අච්චම්මා?
ඔයා මෙතන කරන්නේ කුමක් ද?
රේණුකා මෙතන හිටියේ නැද්ද?
මේ මොකක්ද අප්පා?
ඔබ ගායනා කර ඇත
මාසයකට ඇගේ නම.
ඇය තවමත් මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
ඔයාගේ තාත්තා මැරුණට පස්සේ එයා ගියා.
ඔව්.
ඇය ගියා නේද?
ඔව්?
මට ඔයා එක්ක වචනයක් කියන්න ඕන.
කුමක් ගැන ද?
මෙතන නැහැ. පුද්ගලිකව.
හරි එහෙනම් අපි කොහෙද කතා කරන්නේ?
මට මේ පොකුණ ගොඩක් එපා වෙයි.
ඉතින්, ඔබට කියන්නට අවශ්‍ය වූයේ කුමක්ද?
මම කවදාවත් හිතුවේ නැහැ
මම ආපහු මේ ගෙදර එන්නම්.
නමුත් මම කළා.
සමහරවිට ඒ ඔබව හමුවීමට පමණක් විය හැකිය.
මට කවදාවත් විවාහ වෙන්න ආශාවක් තිබුණේ නැහැ.
ඒත් මට ඔයාව මුණගැහුණු දා ඉඳන්...
මේ මුළු කාලයම ඔබ සමඟ ගත කළා,
මගේ හිතේ වෙනසක් තිබුණා.
මම ඔයාට කැමතියි.
ඔබත් මට කැමති නම්,
මම ඔයාව බඳින්න කැමතියි.
අපොයි නෑ.
මම ඔබව ඉදිරියට ගෙන ගියා නම්,
මට ඇත්තටම කණගාටුයි.
මට කවදාවත් ඔයා ගැන එහෙම හැඟීමක් තිබුණේ නැහැ.
ඒ වගේම මම තවත් කෙනෙකුට ආදරය කරනවා.
ඉතින්,
එය නැත.
ජලය.
වතුර! වතුර!
වතුර!
- වතුර! වතුර!
- සිදුවුයේ කුමක් ද?
වතුර! වතුර!
මට යන්න ඕන!
මට වෙරළට යාමට අවශ්‍යයි!
- රමප්පා මහත්තයෝ!
- වෙරළ!
අපි බොහෝ දුරට එහි සිටිමු. කලබල වෙන්න එපා.
මට වෙරළට යාමට අවශ්‍යයි!
අප්පා?
අප්පා!
- ඇයි අප්පා ඔයා මේ දවස්වල පාවෙලා යන්නේ?
- එය කුමක් ද?
සඳහා සියල්ල සකසා ඇත
හෙට ඔබේ ගමන.
ආචාරි මහතා උදේ 9 ට කුලී රථයක් එවනු ඇත.
ටැක්සි?
අපේ වාහනවලට මොකද වුණේ?
ලබා ගත හැකි රියදුරන් නොමැත.
ඔවුන් සියල්ලෝම ගියේ කොහේද?
ඔබේ පියා මිය ගියේය.
දැන් ඔයත් යනවා.
මෙහෙ වැඩක් නෑ.
ඉතින්, ඔවුන් නව මාස්ටර් සොයමින් සිටිති.
රමප්පා!
මෙතන ඔච්චර තද වුනේ මොකක්ද?
ඔබ අභාවප්‍රාප්ත විය
ඔහුව විවාහ කර ගැනීමට පෙර.
මම මෙතන ඉන්න මැරුණේ නැහැ.
මම අවුරුදු 5ක් අපායේ ගියා
මෙහි පැමිණීමට පෙර.
ඇති!
එයා කතා කරන්නේ හරියට අපායේ ගියා වගේ
අපි සියල්ලෝම ස්වර්ගයට ගියෙමු.
දරුවෙකු ඇති දැඩි කිරීමෙන් එය කපා හරිනු නොලැබේ!
ඔබ අපේ සම්මතයන් සමඟ ඔහුව කොන්දේසිගත කළ යුතුයි.
එතකොට ඔයා?
කරුණාකර මාව මේකට සම්බන්ධ කරගන්න එපා.
ඔයා අහගෙන හිටියද?
එයා හෙට යනවා!
මගේ පරම්පරාව ඉදිරියට ගෙන යන්නේ කවුද?
ඔන්න අපි යනවා. ඔහු නැඟිට ඇත.
ඔහුගෙන්ම විමසන්න.
- ඔබ සියල්ලෝම කවුද?
- මේ අපි, රමප්පා.
ඔබේ මුතුන් මිත්තන්.
චිත්‍ර වලින් ගත්ත ඒවා
මේ ගෙදර වටේටම.
ඔබ අපව හඳුනා ගන්නේ නැද්ද?
ඔබ මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
ඒ මොකුත් නෑ මගේ නියමයි
ලොකු මුනුබුරා.
ගොයම තුනී වෙනවා කියනවා
රංචුව වැඩෙන විට.
නමුත් මගේ වංශයේ දුර්වල බීජයි
රංචුව පරිහානියට පත් කළේය.
ඉතින්?
ඔයා තාත්තා ගෙදර ගියා කියලා අපිට ආරංචි වුණා
කසාද බැඳලා ළමයි හදන්න කියලා.
- ලෝකය මගේ නිවසයි.
- කට වහපන්!
ලෝකය සමඟ අපායට!
උරුමක්කාරයන්ගේ හමුදාව!
ඔව් සීයා!
ඔහුගේ මොළය සම්පූර්ණයෙන්ම අවුල් වී ඇත.
එයාගේ මොලේ හෝදලා කන්ඩිෂන් කරන්න
සමාජ සම්මතයන් සමඟ.
ඔහුව රැගෙන එන්න!
සීයලාගෙන් ශ්‍රේෂ්ඨතමයා මෙහි සිටී.
ඔහුගේ ඉරණම නිවැරදි කිරීමට.
මට කීකරු වන්න සහ
ඔබේ හිස මෙහි තබන්න, මුණුපුරා!
වාව්! සීයා, එය ඉතා නැවුම් බව පෙනේ.
නිකන් ගුහාවක වගේ.
ආරම්භය!
මම මොළයට ඇතුළු වන්නෙමි.
මම විනාශයක් කරන්නම්.
මම එය සෝදා පිරිසිදු කරන්නම්.
මම එය පොරකමි.
මම යක්ෂයා පලවා හරිමි.
මම පාරම්පරික මමත්වය එන්නත් කරන්නම්
ඔබේ නහර තුලට.
අපේ අභිමානය මම ඔබට මතක් කරන්නම්.
කන්ඩිෂන් කිරීම. කන්ඩිෂන් කිරීම.
මම මගේ නීති සියල්ල පුරවන්නෙමි.
අනේ කුමාරය, ඔබේ උස ඉගෙන ගන්න.
සිංහාසනයේ හිඳගන්න,
කිසිම සැකයකින් තොරව පාලනය කරන්න.
ඔබේ උඩු රැවුල කරකවන්න.
කන්ඩිෂන් කිරීම.
ඔබේ කෝපය පෙන්වන්න.
බලය වාසනාවකි.
එය ඔබ මත වැස්ස විය.
ඔබ ඔබේ මාර්ග වෙනස් කළ යුතුයි.
ඔබේ සියලු බාධක ඉවත් කළ යුතුය.
කොක්කෙන් හෝ වංචාවෙන්,
මම ඔබව දැනුමෙන් පුරවන්නම්
අවුරුදු දහසකින්.
කිසිදු බාධාවකින් තොරව
හෝ සම්ප්රදායන් අමතක කිරීම,
මම ඔබට උගන්වමි
රජුන්ගේ මාර්ග.
එබැවින් ඔබ සංසන්දනය නොකරනු ඇත
හොඳ සහ නරක,
මම ඔබේ මනස වසන් කරමි.
ඉතින් ධර්මිෂ්ඨ සත්‍යය
කවදාවත් ඔබ වෙත ළඟා නොවේ,
මම හුස්ම හිරවෙනවා
ඔබ මත් වීමෙන්.
සියලු දෙනාම සමාන වීම පිළිබඳ ඔබේ අදහස,
මම අද රෑ එය සෝදා දමන්නම්.
"මගේ දේ, මගේ පමණයි."
මම එය සෑම එකකින්ම පුරවන්නෙමි
ඔබේ සිරුරේ අඟලක්.
ඔබ මුළු දේශයේම රජෙක්.
ජනතාව වහලුන්ය.
කිසිවෙකු ඔබ හා සැසඳෙන්නේ නැත.
මේ සත්‍යය අමතක කරන්න එපා.
මෙම මුතුන්මිත්තන් අඳින්න
ඔබේ හිස මත අභිමානය.
මම ඔබේ සම්මතයන්ට කීකරු වන්නෙමි.
කන්ඩිෂන් කිරීම. කන්ඩිෂන් කිරීම.
හොඳම මිනිසුන්ගෙන් හොඳම තැනැත්තා මම වනු ඇත.
මම දැන් මගේ උස දන්නවා.
මම සිංහාසනය මත හිඳගන්නෙමි
සැකයකින් තොරව පාලනය කරන්න.
මම මගේ උඩු රැවුල කරකවන්නම්.
කන්ඩිෂන් කිරීම.
- මම මගේ කෝපය පෙන්වන්නම්.
- කන්ඩිෂන් කිරීම.
මෙම දැනුම වත්කමක් ලෙස ආරක්ෂා කරන්න.
එය උරුමයක් ලෙසට නැඹුරු වන්න.
ඔබේ පෙළපත ඉදිරියට යාමට.
කන්ඩිෂන් කිරීම.
සදහටම!
අප්පා මෙතන ඉන්න ඇති.
ඉක්මනට එන්න.
අච්චම්මා මම කොහොමද බලන්නේ?
ඔයා රජෙක් වගේ අප්පා.
'රජෙක් වගේ'?
මම රජ වෙමි!
ඔබට විශාල මෝටර් රථයක් ධාවනය කළ හැකිද?
මට සමාවෙන්න! ඔබ කවුද, සර්?
කට අරින්න.
රමුදුද?
ඇඳුමට මොකද?
එය ඇඳුමක් නොවේ. එය රාජකීය අනන්‍යතාවයකි.
රාජකීයත්වය මගේ ලේවල තියෙනවා.
ඔබට එය නොලැබෙනු ඇත.
- කෝ රේණුකා?
- රේණුකා?
ඇයි?
ඇයව ඇතුළට කැඳවන්න. මට ඇය සමඟ වැඩ කිහිපයක් තිබේ.
රේණුකා දැන් මෙහි නැත.
DR. නාරායනචාරී
මම ඇයව සේවයෙන් පහ කළා.
ඔබ ඇයව ඉවත් කළාද? ඇයි?
ඇය ප්රතික්ෂේප කළ නිසා
උපදෙස් අනුගමනය කිරීමට.
ඒක තමයි.
නමුත් දැන් ඔබට ඇයව අවශ්‍ය ඇයි?
- මට ඇයව විවාහ කර ගැනීමට අවශ්‍යයි.
- කුමක් ද?
මට මේක ඇහෙන්නේ හරිද?
ඔබ ඇයව විවාහ කරගන්නේ කෙසේද?
ඇයි? එහි ඇති වරද කුමක්ද?
ඇගේ උස ඔබේ හා සසඳන්නේ කෙසේද?
ලිපිකරුවෙකුගේ පුතෙක් ලෙස
ධනයට විවාහ…
රෝහලක් හැදුවා
දෑවැදි මුදල් මත,
මේ කතා බහ
ඔබෙන් එන තරමක් පොහොසත්.
උස පිරිමින් සඳහා වේ.
කාන්තාවන් එයින් ඉවත් කරන්න.
ඔවුන්ට ස්ත්‍රීත්වය කෙරෙහි පමණක් අවධානය යොමු කළ හැකිය.
රමුදුද?
ඇත්තටම ඒ ඔබද?
ඔයාට වුනේ කුමක් ද?
හිස කැඩී, මොළය සෝදා,
ඔප දමා, සහ රන් නූල් සමග මැහුම්.
වාව්, බොහෝ දේ සිදුවී ඇත.
කොහොමත් මට නෑ
ඔබ සමඟ කතාබස් කිරීමට කාලයයි.
මට උරුමක්කාරයන් බිහි කළ යුතුයි.
මට අවශ්‍ය ඔබ ඇයව සොයා ගැනීමට සහ
මාව විවාහ කර ගැනීමට ඇයට ඒත්තු ගන්වන්න.
ඔබ එසේ නොකරන්නේ නම්…
මිනිසුන්ට ඔවුන්ගේ මනස නැති වනු ඇත
කාගේ පුතා කවුද කියලා ඉගෙන ගන්න හදනවා.
මම…
මම පහුගිය ටිකේ හොඳටම මුලා වෙලා.
මම ආචාරීව ගණන් ගත්තේ නැහැ.
මට වහාම ඒ වෛද්‍යවරයා හමුවිය යුතුයි.
ඇයි ඔයා මට මෙච්චර ඉක්මනට කෝල් කළේ?
ගොඩක් වෙලා තියෙනවා සර්.
ලවන කොහෙද?
ලවන සර්ට උණ හැදිලා.
උණ?
සිදුවුයේ කුමක් ද?
අප්පගේ පිස්සුව තවත් වැඩි වෙලා සර්.
- ඔහු මුළු සතියම විනාශයක් කරමින් සිටී.
- සිදුවුයේ කුමක් ද?
මම ඔබට කුමක් කියන්නද, සර්?
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
- ඔබ කිව්වා ඔහු විනාශයක් කළා කියලා.
- ඔව්, අහන්න.
ඔබගේ අවසන් සංචාරයට පසු දින,
මම කුසුමාගේ කාමරේ යතුර එයාට දුන්නා.
ඔහු විමසූ පරිදි.
කුසුමාගේ කාමරේ යතුර? ඇයි?
එතකොට මට කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ.
ඒත් කාලෙකට පස්සේ,
ඔහු රේණුකා මැඩම්ව එම කාමරයේ සිර කළේය.
කෑ ගසමින් නිවස වටා කඩා වැදුණා.
ඔයා කියන්නේ කුමක් ද?
ඇය එළියට ගියාද?
පළමු වරට…
අවුරුදු අටක්.
අප්පාගෙන් ඇයව ආරක්ෂා කළේ මමයි.
ඔබ කතා කළ විනාශය මෙයද?
ඒකෙන් බාගයක්වත් නෑ.
මෙන්න නරකම කොටස.
ඔහුට කළු මැජික් ලැබුණා
කුසුමාගේ සොහොනේදී සිදු කරන ලදී.
- මේක තවත් කතාවක්ද නැත්නම්...
- මේක කතාවක් නෙවෙයි සර්.
ඒක තමයි ඇත්ත.
මම දැක්කා වගේ කියනවා.
නැවත වැඩට යන්න. යන්න.
ඔහු මාව විශ්වාස නොකරනු ඇත.
ඔහු කවදාවත් මාව විශ්වාස කළේ නැහැ.
එයාට ඇතුලට යන්න දෙන්න.
අප්පා ඔහුගෙන් දිවා එළිය බිය ගන්වයි,
එවිට ඔහු මාව විශ්වාස කරයි.
නෑ නෑ නෑ.
ඔයා කියපු දේ හරි නෑ ගාන්ධි.
ඇයි දුප්පත් මිනිස්සු විතරක්?
ඔවුන් පමණක් නොවේ
අධික ජනගහනයට දායක වීම.
ඔබ හිතන්නේ අපි ධනවත් මිනිසුන් වඩා හොඳද?
අපි හැමතැනම බීජ වැපිරුවා නේද?
දුප්පත් මිනිසෙක් දන්නේ කුමක්ද?
ඔහු මැරෙන්න බලාගෙන ඉන්න සොල්දාදුවෙක් විතරයි.
රාජධානි සොරකම් කළේ රජවරු ය
සහ ඉස්කුරුප්පු කරන ලද රැජින.
සහ තවමත්,
ඔබ දුප්පතුන්ට වධ දී වඳ කළා
ජනගහනය මැඩලීමට.
ඒකෙන් මොකක් හරි වෙනසක් උනාද Mr.
ඒ තරමට ජනගහනය වැඩි වුණා
කිසිම පුතෙකුට තම පියා කවුදැයි කිව නොහැකි විය.
කොහොම හරි Mr.
වරදක් නිවැරදි කළ හැකිය
වරදකරු මරා දැමීමෙන්ද?
අපි සොයා ගත යුතුයි
ගැටලුවේ මූල හේතුව.
ඒ මොකක්ද, මට කියන්න?
අපොයි!
කොහොමද නායකයෙක් වුණේ
මූලික දැනුවත් භාවයක් නැතුවද?
දැනුවත්භාවය නොමැතිකමයි
ගැටලුවේ මූලික හේතුව.
ඔබට හැකි නම් ඔබ දැනුවත් කළ යුතුය.
නිකන් යන්න බෑ
මිනිසුන් විෂබීජහරණය කිරීම වටා.
ඇයි ඔයා මට මේක උච්චාරණය කරන්න හදන්නේ?
අච්චාරු ද?
කවද්ද ආවේ?
ටිකක් වෙලා ගියා.
ඔයා වැදගත් රැස්වීමක හිටියා, ඉතින්...
ඔබේ නිහතමානීකම සමඟ අපායට.
එන්න, මම ඔබට හඳුන්වා දෙන්නම්.
මහතා.
ඔහු මගේ මිතුරා, ආචාර්ය ආචාරි.
මේ උතුම් මිනිසාට ආයුබෝවන් කියන්න.
- ඔහු මහත්මයාද?
- ඔව්. අපේම මහත්මයා.
නමස්තේ, සර්.
කවදාවත් හිතුවේ නෑ මට ඒ මනුස්සයව හම්බවෙයි කියලා
අපිට නිදහස ගෙනාපු කෙනා.
නිදහස?
මොන නිදහසද?
මම කිව්වේ එයා අපිට නිදහස ගෙනාවා නේද?
ඔහ්, මෝඩ! ඔහු නොවේ
අපිට නිදහස ගෙනාපු කෙනා.
ඔහු තමයි රැගෙන ගිය පුද්ගලයා
දුප්පත් මිනිසාගේ නිදහස.
ඔහ්!
ඉතින් ඔහු සැන්...
ඔය කියපු කෙනා අපිට නිදහස ගෙනාවා.
නමුත් කතා කිරීමේ නිදහස නොවේ.
ඒක හයියෙන් කියන්න එපා.
යමෙකුට ඔබට ඇසෙන්නට විය.
ඔව්, ඔබ හරි! එයා තමයි.
ඔබ ඔහුව හඳුනා ගත්තේ නැද්ද?
මට ඔහුව දකින්න පුළුවන් නම් මම තිබුණා.
ඔයාට එයාව පේන්නේ නැද්ද?
එතැන් සිට වසර 10 ක් ගතවී ඇත
ඔහු අපේ ලෝකයේ මිය ගියේය.
ඔහු මිය ගියාද?
කෙසේද?
හොඳයි.
සමහරු කියනවා ඔහු ගුවන් යානයක් පැදෙව්වා කියලා
කොල්හාපුරි සෙරෙප්පු දාගෙන.
සමහරු වෙන දේවල් කියනවා.
නමුත් ලෝකය විශ්වාස කරයි
එය ගුවන් අනතුරකි.
ඇයි ඔබ ඔහුගෙන්ම අසන්නේ නැත්තේ?
කාගෙන් අහන්නද?
අහ්, මිස්ටර් පුරවන්න ගාන්ධි.
මම කොහොමද එයාගෙන් අහන්නේ?
ඔයා කිව්වා එයා මැරිලා කියලා.
ඒ වගේම ඒක මට පුද්ගලිකයි.
කාගෙන්වත් නිකන් අහන්න බෑ. මේක ගන්න.
කුමක් සඳහා ද?
"දියර ධෛර්යය", ඔබ එය හඳුන්වන පරිදි.
- ඔව්, නමුත් ඇයි දැන්?
- ඒක බොන්න.
චග්, චග්, චග්!
මට දැන් ධෛර්යය අවශ්‍ය ඇයි?
හොඳයි…
ඇත්ත දැන ගැනීමට, ඇත්ත වශයෙන්ම!
ඔබ කිව්වා අපිට පරීක්ෂණ පවත්වන්න පුළුවන් කියලා...
අපිට එයාගේ ඇඟෙන් මොනවා හරි තිබ්බා නම් හරිද?
එතන සමහර දේවල් තියෙනවා.
ඒවා අරන් යන්න.
රමුදු!
මොකක්ද මචන් උබ කරලා තියෙන්නේ?
මම දන්නවා මම ඔයාට ආරාධනා කළේ නැහැ කියලා
අපි ගිය සතියේ තිබ්බ උත්සවය.
සමාවෙන්න මචන්.
කරුණාකර ගණන් ගන්න එපා.
තාත්තා?
තාත්තා!
ඔයා කව්ද?
මේ මම, තාත්තා. කුසුමා.
කුසුමා?
- ඔයා මැරුණේ නැද්ද?
- මම මගේ ලෝකයේ මැරුණා, තාත්තා.
නමුත් ඔබ ඉඩ දෙන්නේ නැහැ
මම ඔබේ ලෝකය හැර යනවා.
යන්න පුතේ. යන්න, යන්න.
ළඟට එන්න එපා!
- මාව අල්ලන්න එපා!
- තාත්තා, ඉන්න!
තාත්තා, ඉන්න!
ඉන්න, තාත්තා!
තාත්තේ, නවතින්න!
- මාව අල්ලන්න එපා!
- හොඳයි.
මම ඔබව අල්ලන්නේ නැහැ. බය වෙන්න එපා තාත්තේ.
ඔයා හිතන්නේ මම බය වෙලා කියලා?
ඇයි ඔයා මෙහේද?
මම ඔයාට උදව් කරන්න ආවා තාත්තේ.
ඔයා තරම්වත් නෑ
මගේ කුඩා ඇඟිල්ලෙන්.
ඔබ මට උදව් කරන්නේ කෙසේද?
මම ඔබේ ඇඟිල්ල තරම් විශාල නොවිය හැකිය.
මගේ කුඩා ඇඟිල්ලේ නිය බව මම දනිමි
ඔබට රන් මෙන් හොඳයි.
මට ඔබේ අරගලය දැකීමට නොහැකි විය.
- ඉතින්, මම උදව් කිරීමට මෙහි සිටිමි.
- ඇත්තටම?
ඔබට යමක් අවශ්යයි
මගේ ශරීරයෙන් නේද?
ඔව්, මම ඔබේ සම්පූර්ණයෙන් සෙව්වා
කාමරය සහ කිසිවක් සොයා ගත්තේ නැත.
මම හරියටම දන්නවා කොහොමද කියලා
ඔබට අවශ්‍ය දේ ලබා ගන්න.
එයද?
කිඩ්ඩෝ! කිඩ්ඩෝ!
කරුණාකර මට කරුණාව පෙන්වා මට කියන්න.
මම ඔබේ පුතා ලෙස නැවත ඉපදෙන්නෙමි.
නෑ නෑ. ඔබේ පියා කවුදැයි ස්වාමින් වහන්සේ දනී.
මට කියන්න, මම ඔයාට හදන්නම්
මක්‍රානා කිරිගරුඬ සහිත සොහොන.
ගනුදෙනු කරන්න. එක්ක එන්න.
මම කිව්වා, මාව අල්ලන්න එපා!
මම හිතුවා ඔයාට මගේ උදව් ඕන කියලා.
ඔබ ඇත්තටම මට කිරිගරුඬ සොහොන් ගෙයක් හදනවාද?
- මම මගේ වචනය දුන් පසු -
- ඔව්, ඔව්. තේරුම් ගත්තා ද. අපි යමු.
ඇයි මාව මෙහෙට ගෙනාවේ?
මම කියන්නම්.
මුලින්ම මගේ ප්‍රශ්නයට උත්තර දෙන්න.
ඒ කව් ද?
ඒ මගේ සීයා මුත්තාය.
මගේ රාජවංශයේ ආරම්භක පියා.
අනික, මේ මිනිහා මට කොහොමද සම්බන්ධ වෙන්නේ?
"මේ පුද්ගලයා" යන්නෙන් ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
උන්වහන්සේගේ…
කිසිම ආකාරයකින් ඔබට සම්බන්ධ නොවේ.
එයා මගේ සීයා මුත්තා.
එතකොට, ඒ කවුද?
එයා මගේ සීයා.
කොහොමද මේ මිනිහට...
මම කිව්වේ, උතුමාණෙනි, මට සම්බන්ධද?
මට උන්වහන්සේගේ මහිමය කුමක්ද?
කිසිවක් නැත! එයා මගේ සීයා.
ඉතින් එයා මගේ නෑදෑයෙක්ද?
එතකොට, ඒ කවුද?
එයා මගේ තාත්තා.
- කොහොමද--
- ඔහු ඔබට කිසිවක් නොවේ. අහන එක නවත්තන්න.
හොඳයි, මම අහන්නේ නැහැ. සිසිල්.
දැන්, ඇය කවුද?
එයා මගේ අම්මා.
ඇය මිය ගියේ මා බිහිකරමිනි.
සන්සුන් වෙන්න තාත්තේ. සන්සුන් වෙන්න.
එය දැනෙන්නේ කෙසේදැයි මම දනිමි
ඔබේ ආදරණීයයන් අහිමි වීමට.
අඬන්න එපා. සන්සුන් වෙන්න.
සහ මේ පුද්ගලයා කවුද?
මෙතන උඩ!
මාව හොල්මන් කරන ප්‍රශ්නය එයයි.
ඔබ උදව් කිරීමට ඉදිරිපත් වුණා නේද?
ඇයි ඔයා මාව මේ විදියට අවුස්සන්නේ?
මොකක්ද හදිසිය?
ළඟට එන්න. මම ඔයාට දෙයක් කියන්නම්.
- එය කුමක් ද?
- ඔබ හරි.
ඒ එකෙක්වත් මට සම්බන්ධ නෑ.
ඔබට දැන ගැනීමට අවශ්‍ය වූයේ මෙය නොවේද?
දැන් මා සමඟ සමාදාන වී එන්න.
අපි දෙන්නටම බිත්තියේ එල්ලෙන්න පුළුවන්.
අපොයි! ඔයා ලොකු නිලධාරියෙක්.
ජනාධිපතිතුමාට තියෙනවා
ඔබේ ප්‍රකාශය අනුමත කළා.
ඒ වගේම මම විශ්වාස කරන්න ඕනේ
ඔබ මාපටැඟිල්ල උරා බොන දරුවෙකුට කැමතිද?
ගොන් කතා අත්හැරලා කියන්න
මට ඔයාගේ දේවල් කොහෙන්ද හොයාගන්න.
- අවසාන ප්‍රශ්නය
- නැහැ! තවත් ප්‍රශ්න නැත.
- මට කියන්න, නැත්නම් මම ඒක තේරුම් ගන්නම්.
- තාත්තා, ඉන්න, ඉන්න.
ඔබ මෙම ප්‍රශ්නයට පිළිතුරු දෙන්නේ නම්,
එය මගේ දේවල් වෙත සෘජු මාර්ගයකි.
අවසාන ප්‍රශ්නය.
මොකක්ද ඒ හැමෝම
මේ බිත්තියේ මට නැති දෙයක් තියෙනවද?
- අපේ රාජකීය ලේ.
- විකාර.
ඔයා කවදාවත් වෙනස් වෙන්නේ නැහැ.
හොඳයි, මම මෙහි සිටින තාක් කල්,
අභිරහස ඔබට දිගටම කරදර කරයි.
මම යනවා. ඔබ පිළිතුර ගැන සිතන්න.
උත්තරේ ලැබුනොත්,
ඔබට අවශ්‍ය දේ ඔබ සොයා ගනු ඇත.
හේයි, ඉන්න!
කුසුමා! උත්තරේ කියල දීල යන්න. හේයි!
ඔබ එතරම් ශ්‍රේෂ්ඨ වංශිකයෙක්.
එවැනි පහත් උපතක් පිළිතුර හෙළි කරයි නම්,
එය ඔබගේ වංශයට ලැජ්ජාවක් නොවේද?
එය ඇත්ත.
මම උත්තරේ හොයාගන්නම්.
- ඔයා යන්න.
- හොඳයි. බායි, තාත්තා.
ඔයා මට ආයෙත් එහෙම කතා කළොත් මම ඔයාට බනිනවා.
සර්! ලවන සර්!
ඔයාගේ තාත්තා අඬනවා.
තාත්තා?
ලවනා, ඔබ මෙහි!
මොකද උනේ තාත්තේ?
ඇයි අඬන්නේ?
අඩන්න එපා තාත්තේ.
ඔහ්, ලවනා!
ඊයේ රෑ කුසුමා මගේ හීනෙන් පෙනී හිටියා.
අච්චම්මා කොහෙද යන්නෙ.
ඔහු අඬන්නේ ඇයිදැයි මම කල්පනා කළෙමි.
කුසුමා ගැන විතරයි.
මම නැවත මගේ වැඩට එන්නම්.
ඔබ ඔහු සමඟ ගනුදෙනු කරන්න.
හේ, අච්චම්මා!
අඩන්න එපා තාත්තේ.
- අඩන්න එපා තාත්තේ.
- ලවන...
හොඳයි, කුසුමා කොහොමද?
එයත් අඬනවා.
ඇයි? ඔහුට කරදර කරන්නේ කුමක්ද?
රාජකීය හිස්වැස්ම.
ටර්බන්?
- ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
- හේයි, ලවනා.
අපි මොකද කරන්නේ කවදාද
අපේ පරම්පරාවේ කෙනෙක් මැරෙනවාද?
යමෙක් මිය ගිය විට?
විවාහක නම් අපි ඔවුන්ව ආදාහනය කරනවා.
එසේ නොවේ නම්, අපි ඒවා වළලමු.
එසේ නොවේ! අපි එපා
මළවුන්ව හිස්වැසුම් වලින් සරසා ගන්න
ඔවුන්ව රාජකීය පෙරහැරකින් යවන්නද?
ඔව් ඉතින්?
ඒකයි ඔයාගේ පුංචි
සහෝදරයා දුක් වෙනවා.
ඔහු පැවසුවේ “මුළු නගරයම ඕපාදූප කීවේය
මට පෙරහැරක් නැති නිසා."
"ඔයා මාව නැතුව එව්වා
රාජකීය හිස්වැස්මක්."
මගේ දුප්පත් දරුවා මුළු රෑම ඇඬුවා.
අපි ඔහු පිට හිස්වැස්ම තැබිය යුතුයි.
විධිවිධාන කරන්න.
ඔයා මොනවද කියන්නේ තාත්තේ?
ඔහු මීට වසර අටකට පෙර මිය ගියේය.
දැන් අපි ඔහුට ගෞරව කරන්නේ කෙසේද?
ඔහු මිය ගියහොත් කුමක් කළ යුතුද?
එයා තාම අපේ ගෙවත්තේ.
ඔහුගේ සොහොන හාරන්න කම්කරුවන්ට දෙන්න.
එය නවත්වන්න. ඔයාගේ පිස්සුව ගොඩක් දුර ගිහින්.
ඔබටම ඇහෙනවාද?
එයා ඔයාගේ මල්ලි ලවනා.
එය ඔබගේ යුතුකම නොවේද
ඔහුගේ අවසාන ආශාව ඉටු කරන්න?
ඔව්! මම ඕනෑම දෙයක් කරන්න තිබුණා
ඔහු ජීවතුන් අතර සිටී නම් ඔහුට අවශ්‍ය විය.
ඒත් මට ඔයාව හුරතල් කරන්න බෑ
මායාවන් සහ ඔබ පවසන පරිදි කරන්න.
- එවැනි විකාර සිහින දැකීම නවත්වන්න.
- ලා…
- බීලා නිදාගන්න.
- ලවනා! ඉන්න.
මම එය දැනගත්තා.
ඔබ සැමවිටම ඔහුට ඊර්ෂ්‍යා කළා.
ඒකයි ඔයා නිතරම එයාට බැන්නේ.
මගේ දුප්පත් දරුවා.
ඔහු අපාය හරහා යන්න ඇති.
ඔබ අපයෝජනය කළ විට ඔහු මිය ගියේය
ඔහුට දරාගත නොහැකි විය.
දැන්, ඔබ ප්රතික්ෂේප කරන්න
ඔහුගේ අවසන් ආශාව ඉටු කර ගැනීමට.
ඔයා තමයි හේතුව.
මගේ පුතා මැරෙන්න හේතුව ඔයා.
ඔයා හිතන්නේ ඔයා නැතුව මට මේක කරන්න බෑ කියලද?
දොර අරින්න.
ඉතින්, ඔබ ප්රතික්ෂේප කළහොත් කුමක් කළ යුතුද?
මම මගේ පුතාගේ සොහොන හාරනවා
සහ ඔහුගේ අවසන් කැමැත්ත ලබා දෙන්න
අලංකාර හිස්වැසුම් සහිත.
දොර අරින්න!
දොර අරින්න ලවනා!
වැඩේ ඉවරයි.
නිකමට අහන්න "කවුද ඉන්නේ?"
ඉන්ද්‍රිය 5 ඔබට පිළිතුරු නොදෙන්නේද?
මගේ නමේ හඬින්,
රළ නැමෙන්නේ නැද්ද?
අපේ දීප්තිය
මුතුන් මිත්තන්.
කාලය වෙනස් නොවේ
අපගේ මූලාරම්භය.
අපේ කතාව සදාකාලිකයි.
වරදක් හෝ විපතක් නැත
බේරෙන්න පුළුවන් කියලා.
මම ඔබේ රහස් හෙළි කරන්නම්.
මම ඔබේ නූල් අදින්නෙමි.
මම පඳුරු අවුල් කරන්නෙමි.
දිශාවන් 4ම නැමෙනු ඇත.
ඔබ ඇවිදින විට දේශය සශ්‍රීක වනු ඇත.
ඔබ ඔබේ ඇහි බැම ඔසවන්නේ නම්,
වෙව්ලීම
විශ්වය දෘශ්යමාන වනු ඇත.
ඔබ මම, මම ඔබ.
හරි, ආදරණීය තාත්තා?
මගේ ගමනේ සහ කතාවේ ඔබයි.
මගේ ඇස් සහ නාසය,
ඒ සියල්ල සමාන වේ
ඔබ, ආදරණීය තාත්තා.
ඔබ මා දෙස ආදරයෙන් බැලුවොත්,
ඔබ මා තුළ ඔබ දකින්න පුළුවන්.
මා දෙස හොඳින් බලන්න,
සෑම අඟලක්ම සමාන වේ
ඔබ, ආදරණීය තාත්තා.
ඔබට කිරි සහ ජලය වෙන්කර හඳුනාගත හැකිද?
ඇයි මේ හංසයා කපුටෙකුට සම්බන්ධ කරන්නේ?
ඔබ මෙම ගසට සම්බන්ධ වන්නේ කෙසේද?
එය සිටීම ප්රමාණවත් නොවේ
එහි සෙවන යටතේ පැළයක්.
උයනේ වල් පැලෑටියකි.
දෙයක් තියෙනවා
ඔබේ ගණිතය සමඟ වැරදියි.
මම සියල්ල ඉවත් කරමි
ඔබේ හිසෙහි ගැට.
කුමන ශාකයද යන්න මම හෙළි කරමි
මෙම බීජය අයත් වේ.
මම මිරිකන්නෙමි
මුල් වලින් යුෂ.
මම සත්‍ය සාක්ෂි ගෙන එන්නම්.
ඔබට ගැලවිය නොහැක.
මම ඔබේ රහස් හෙළි කරන්නම්.
මම ඔබේ නූල් අදින්නෙමි.
මම පඳුරු අවුල් කරන්නෙමි.
දිශාවන් 4ම නැමෙනු ඇත.
ඔබ ඇවිදින විට දේශය සශ්‍රීක වනු ඇත.
ඔබ ඔබේ ඇහි බැම ඔසවන්නේ නම්,
වෙව්ලීම
විශ්වය දෘශ්යමාන වනු ඇත.
මොකක්ද සර් මේ පිස්සුව?
ඒක මගේ කර්මයක්.
මගේ දරුවා!
අපොයි!
බලන්න ඔයා වෙලා තියෙන දේ.
ඔහු කළු බෙරී ගෙඩියක් මෙන් බැබළුණේය.
දැන් ඔහු දෙස බලන්න, ඉතා සුදු සහ සුදුමැලි.
කරුණාකර එය සම්මත කරන්න.
මගේ දරුවා.
පොඩි රස්තියාදුකාරයා!
ඔබ මගේ කාමරයට බඩගා යන්න
මෙතනින් පහලින් නේද?
ඉන්න! ඔබ මේ සඳහා ගෙවනු ඇත!
මගේ පුතා!
සර් මට කතා කළාද?
ඔයා මේ වට්ටක්කා හොරකම් කරන්න හැදුවා නේද?
ඒත් සර්…
මගේ විට මම ඒවා නැවත තැබුවෙමි
නැන්දම්මා මට තරවටු කළා.
ඔබට දැන් ඒවා අවශ්‍යද?
ඔහුව රැගෙන යන්න!
එකක් දෙකක් නෙවෙයි,
මම ඔබට කරුණු තුනක් ගෙනාවා.
මේවා කරයි නේද?
ඔබ බලා සිටින්නේ කුමක් සඳහාද?
ඒවා රැගෙන පරීක්ෂණ ආරම්භ කරන්න.
රමුදු!
මෙය කුමක් ද?
මම ඒක කිව්වේ අහම්බෙන්.
නමුත් ඔබ බොහෝ දුර ගොස් ඇත. ඒක අසාධාරණයි.
අසාධාරණද?
අයුක්තිය සහ දුරාචාරය
මගේ රුධිරයේ නැත.
ඔයා හිතන්නේ එයා මට ඒවා දුන්නා කියලාද?
එන්න, මම ඔබට පෙන්වන්නම්.
මෙන්න, බලන්න!
බලන්න!
ෂාජහාන්ගේ බිරිඳගේ සොහොන,
සමඟ ඉදිකරන ලද ටජ් මහල්
එම මක්‍රානා කිරිගරුඬ.
බලන්න!
තමන්ගේම තාත්තාවත් නෙවෙයි
එයා වෙනුවෙන් මේක කරන්න ඇති.
ඔයාට මාව විශ්වාස නැද්ද?
විශාල ස්මාරක බොහොමයක් තිබේ
මක්රානා කිරිගරුඬ වලින් සාදා ඇත.
පකිස්ථානයේ මෝති මස්ජිඩ්.
වික්ටෝරියා අනුස්මරණ අපි
බ්‍රහ්මණ්ඩා නගරම්හි සංචාරය කළේය.
ඒකත් මක්‍රානා කිරිගරුඬ.
මෑතකදී, ඩුබායි හි -
කට වහගන්න පිස්සෙක්!
ඔබ එක් උමතුවකින් තවත් උමතුවකට යනවා!
ඇයි මචන් මෙහෙම ඉන්නේ?
රමුදු.
අච්චාරු.
අක්මා පිළිකාව හකු වේදනාවට හේතු විය හැකිද?
අක්මාව සහ හකු සම්බන්ධ වන්නේ කෙසේද?
- එහෙම දෙයක් නෑ.
- හරිද?
මගේ හකු ප්‍රදේශයේ හදිසි වේදනාවක් ඇති විය.
මම කනස්සල්ලට පත්ව සිටියේ එයයි
මගේ අක්මා පිළිකාවක් නිසා.
කොහොම හරි ඔය ටික අරන් ටෙස්ට් එක කරපන්.
ඔබට ඔබටම ඇහෙනවාද?
ඔබ සිතන්නේ මෙය කළු මායාවක් කියාද?
ඔබ ඇටකටු කිහිපයක් භාර දෙන්න
ඔහු ඔබේ පුතාදැයි සොයා බලන්න?
ඔයා අහපු නිසා මම
ක්රියාවලිය දෙස බැලුවා.
DNA පරීක්ෂාව ළමා සෙල්ලමක් නොවේ.
පොලිසිය සහ නීතිඥවරුන් සම්බන්ධ විය යුතුයි.
අපරාධයක් සිදු නොවන්නේ නම්,
උසාවිය ඉඩ දෙන්නේ නැහැ
පොලිසිය එවැනි පරීක්ෂණ පවත්වයි.
ඉතින්, මම කියන දේ අහලා මේක යන්න දෙන්න.
දැන් මට පේනවා
ඇයි ඔයා මට ගැහුවේ
මිනීවළ හාරනවා.
මම ගොඩක් අයව සැක කළා.
ඒත් මම කවදාවත් ඔයා ගැන හිතුවේ නැහැ
මගේ ළමා කාලයේ හොඳම මිතුරා,
මගේ පිටට පිහියෙන් අනිනවා.
හේයි, රමුදු!
ඔයා කියන්නේ කුමක් ද?
මට තේරුම් ගන්න පුළුවන්.
පුතාගේ ඒවා හාරනවා
අහන්නේ නැතිව සොහොන්
ඕනෑම පියෙක් තරහා කරයි.
ඔබේ කෝපය සාධාරණයි.
අයියෝ මේක අසාධාරණයි මචන්.
එහෙම කියන්න එපා.
ඒක මගේ වරදක්. ඒ සියල්ල මගේ වරදකි.
ඔයාව විශ්වාස කරපු එක තමයි මගේ ලොකුම වරද.
නමුත්, නමුත්,
නමුත්, නමුත්…
කෙසේද…
මට ගහන්න! ඉදිරියට ගොස් මට පහර දෙන්න!
ඔයා බයයි මම දැනගන්නවා කියලා
අපි පරීක්ෂණය ධාවනය කළහොත් සත්‍යය.
ඒකයි ඔයා ඒක ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ නේද?
මදි.
මම දන්නවා!
අපි පරීක්ෂණය ධාවනය කරන්නේ නම්,
ඔහු වටා ඇති සැකය
උපත නිරවුල් වනු ඇත.
එය ඔබගේ බව ඔප්පු වනු ඇත
ඔහුගේ නහර වල ලේ ගලා යයි.
තවමත් ප්රමාණවත් නොවේ.
ඔබ තවමත් මෙහි සිටින බව මම දනිමි.
ඇයි පැනලා ගියේ?
ඒකයි කියන්නේ
ඇත්ත නම් ගිලීමට අපහසු පෙත්තකි.
මම ඇත්තටම රැවටිලා නම්,
මට ඇත්ත පෙන්වන්න.
මම විශ්වාස කරන දේ බොරු නම්,
මට පෙනවන්න!
රමුදු!
- මගේ පියාගෙන් ඈත් වන්න!
- හේයි…
- ඔහුව අල්ලන්න එපා.
- මට ඔහුව පරීක්ෂා කළ යුතුයි.
මම දන්නවා මොකද වුණේ කියලා.
මම හැම දෙයක්ම දන්නවා.
තාත්තා?
ඔහුගේ අවයව එකින් එක අකර්මණ්‍ය වේ.
ඔහුගේ හදවත යන්තම් චලනය වේ.
දවස් දෙකක් වෙන්න ඇති.
ඔහුව ගෙදර ගෙන යන්න සහ
ඔහුට ඔහුගේ රාජකීය ඇඳුමෙන් නිදා ගැනීමට ඉඩ දෙන්න.
ඔබේ සියලු ඥාතීන් අමතන්න.
ඔහු රජෙකුගේ මරණයට ඉඩ දෙන්න
ඔහුගේම උසාවියේ මරණය.
ඇයි මේ යුධ පිටියේ?
සිදුවුයේ කුමක් ද?
තවම කිසිවක් නැත.
මම එයාව බලාගන්නම්. ඔබට යන්න පුළුවන්.
බුවනගේ වත්ත
සර් කාවද හොයන්නේ?
බුවනම් රමප්පා රාඕ බහදූර්.
ඔහු මෙහි සිටිනවාද?
මට එයාගේ පුතාට කතා කරන්න දෙන්න.
මෙය කුමක් ද?
මේ?
රමප්පා සර්ගේ තාත්තා මැරුවා
තනි උණ්ඩයක් සහිත විශාල කිඹුලෙක්.
මේ එහි හිසයි.
අපි එය සිහිවටනයක් ලෙස තබා ගත්තෙමු.
ඉතින් මෙහෙ මිනිස්සුන්ට තියෙනවා
මරන පුරුද්දක් නේද?
රාමප්පා මහත්තයත් මිනී මරනවාද?
මුලදී, කිසිසේත් නැත.
ඒ සියල්ල ආරම්භ වූයේ ඔහුගේ පියාගේ මරණයෙන් පසුවය.
මට සැකයක් තියෙනවා.
මේ කිඹුලා ඔබේ ස්වාමියා මැරුවා නම්,
ඔබ ඔහුගේ හිස මෙහි පෙන්වනවාද?
සිහිවටනයක් ලෙසද?
මෙතන ඉන්න සර්.
මම ගිහින් එයාගේ පුතාව අරන් එන්නම්.
- මේ?
- ඔහුගේ පුතා.
මම රාමප්පා මහත්තයාගේ පුතා.
- වැඩිමහල් පුතා?
- ඔව්.
ඔබ හමුවීම සතුටක්.
ඔයාට මල්ලි කෙනෙක් ඉන්නවා නේද?
තිබුනා.
මෙහෙට එන්න නෝනා.
- ඔයාගේ නම කුමක් ද?
- අච්චම්මා, සර්.
අච්චම්මා ආපහු පහලට යන්න.
මම ආපු ජීප් එකේ මනුස්සයෙක් ඉන්නවා.
එයාව මෙහෙට ගේන්න.
එයා තනියම ඉඳියිද සර්?
- මට එයාව අඳුරගන්න බෑ නේද?
- හොඳ ප්රශ්නයක්.
ඔහු ඉතා අඳුරු සමක් ඇති අයෙකි
හතළිස් ගණන්වල මිනිසා.
- ඒක හොයන්න. ඔබ ඔහුව සොයා ගනීවි.
- හරි හරී.
මොකද වුණේ ලවනා?
එයාට මගේ තාත්තා එක්ක කතා කරන්න ඕන.
- නමුත් ඔබ මැදිහත් වුණා.
- ඔබේ පියා සමඟ කතා කරන්න?
මොකද වුණේ සර්?
සමාවෙන්න. මට අහන්න පුළුවන්ද ඔබ කවුද?
මම ආචාර්ය නාරායනචාරි.
රාමප්පාගේ සමීපතම මිතුරා සහ සුභ පතන්නා ය.
හරි, කරුණාකර වාඩි වෙන්න.
ඉතින්…
මට එක පාරක් රාමප්පා මහත්තයගෙන් ප්‍රශ්න කරන්න ඕන.
- ප්‍රශ්න කරන්න?
කුමක් ගැනද, පරීක්ෂක?
මම කියන්නම්.
රමප්පා සර්ගේ දෙවැනි පුතා.
කුසුමප්පා?
ඔව් කුසුමප්පා.
ඔහු රාමප්පා මහතාගේ පුත්‍රයා නොවන බව පවසමින්,
මිනිහෙක් මට කිව්වා එයාගේ බිරිඳ ඒවා විකුණුවා කියලා
ඔහුගේ අනුදැනුමකින් තොරව මාස දෙකක දරුවා ...
රමප්පා මහතාට රුපියල් 100 යි.
ඒකත් කාලෙකට කලින්,
රාමප්පා මහත්තයා ඒ දරුවා මැරුවා.
මේ ඒ මිනිසාගේ නියම වචන විය.
කුමක් ද?
ඔව්.
- ඒත් මගේ තාත්තා
- ෂුෂ්.
බලන්න, පරීක්ෂක.
මේ පුද්ගලයා මංමුලා සහගත බව පෙනේ
මුදල් මිරිකීමට.
කුසුමා අපේ රාම්ප්පාගෙ පුතා.
ඒ කිසිම දෙයක් වුණේ නැහැ.
- ඒ වගේම මම ඒකට සාක්ෂිකරුවෙක්.
- ඔව්, පරීක්ෂක.
මගේ තාත්තා කුසුමාව මැරුවේ නැහැ.
ඔහු පොකුණට වැටුණා
මගේ ඇස් ඉදිරිපිට මිය ගියා.
ඔව්.
ඉතින් උබ දාපු කේස් එකෙන් බාගයක් බොරු.
කුමක් ද? බාගයක් බොරුද?
කුසුමා මගේ පියාගේ පුතා නොවේ.
එදා ඉඳන් මට ඒක සැකයි
මම පොඩි ළමයෙක්.
මොනවද ලවනා කියන්නේ?
- ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
- නැහැ.
කුසුමාට පින්සිද්ධ වෙන්න තාත්තා පිස්සු වැටුණා.
- දැන්, ඔහු මරණ මංචකයේ.
- කට වහගන්න ලවනා.
මළවුන් ගැන නරක කතා කරන්න එපා
ඇත්ත නොදැන.
ඩොක්ටර්.
ඔහුට කතා කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
ඇත්ත නැත්ත මම තීරණය කරන්නම්.
කරුණාකර කතා කරන්න, ලවනා.
ඇයි මේ පුංචි කාලෙ සැක කළේ
ඔයාගේ අයියා කියලා
ඔබේ පියාගේ පුතා නොවේද?
දැක්කොත් මගේ තාත්තාගේ හැටි
උපතින් පසු හැසිරීම වෙනස් විය
ඕනෑම කෙනෙක්…
එයම දැනෙනවා.
ඔහ්, මුනුපුරා! කොහොමද
ඔබ එතරම් අඳුරු වී තිබේද?
මගේ තොල් වලට මම බයයි
මම ඔබව සිප ගත්තොත් කළු වෙන්න.
මම වැරදි දෙයක් කිව්වද?
අම්මා?
ඔහු පිස දැමූ පසු ඔහු වඩාත් ලස්සන වේවිද?
එක ස්ක්‍රබ් එකකින් එහෙම වෙන්නේ නෑ පුතේ.
අපි එයාට හැමදාම ස්ක්‍රබ් එකක් දෙමු.
ඒක හරි යාවි
"සන්සුන් වෙන්න, පොඩි එකා"
එම අඳුර ඔබේ සමෙන් ඉවත් කරමු
ඔබ තාත්තාගේ ආදරණීය නොවේද, මගේ ආදරණීය?
ඔයාගේ තාත්තා රිදෙනවා, ඔයාට පේනවද?
මේ මගේ කතාවේ දෙවැනි පරිච්ඡේදයයි.
හේයි, රමුදු.
හේයි!
හේයි, රමුදු!
යන්න.
ඔයාට ස්තූතියි.
- මොකක් ද වෙන්නේ?
- මේක බලන්න.
රජය ලබාදී ඇත
ඔබේ බිස්කට් කම්හල සඳහා අවසරය.
කුසුමා ඔබට වාසනාවන්තයි.
හිතවත්…
ඔහුට දැන් වයස අවුරුදු හයයි.
අපි එයාව ඉස්කෝලෙ යවමුද?
ඔහුට අවශ්ය වන්නේ ඇයි
මාලිගාවෙන් එළියට යන්නද?
ඔබ උගත්, හරිද?
ඔයා එයාට ගෙදර ඉස්කෝලේ.
ලවනා, එන්න ඔබේ දිවා ආහාරය ගන්න.
දැන් නෑ අම්මේ.
මම එය පසුව ගන්නම්.
ඔයා මට ආපහු කතා කළොත් මම ඔයාට මඩ ගහනවා!
දැන් ගමන් කරන්න!
වසර හයකින් කෝටි 20ක පිරිවැටුමක්.
මේවා අපේ ශ්‍රමයේ ප්‍රතිඵල.
මෙම අවස්ථාවේදී,
අපි අපේ සමාගම නැවත සන්නාම කරමු.
නිරෝගී පිරිමි ළමයෙකුගේ පින්තූරයක් දමමු
අපේ බිස්කට් පැකට්ටුවේ.
ඔයා සිතන්නේ කුමක් ද?
වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීමෙන් ඔබට මෙතෙක් දුරක් යා හැකිය.
වාසනාව ද විශාල කාර්යභාරයක් ඉටු කරයි.
කුසුමා උපන් දා සිට
වාසනාව ඔයාව අතෑරලා නෑ, රමුදු.
ඉතින් කුසුමාගේ පින්තූරය නියමයි.
මට ඔබේ ශක්තිය පෙන්වන්න ලවනප්පා.
පරිපූර්ණයි.
දැන් අත් දෙක ලෙලවන්න ලවනප්පා.
අපූරුයි!
ගිහින් වෙනස් වෙන්න,
එවිට අපි තවත් ඡායාරූප ගන්නෙමු.
සවන් දෙන්න.
ඔබටත් ඔහුගේ ඡායාරූපයක් ගත හැකිද?
එක විනාඩියක් තාත්තේ.
මම ඉක්මනට එන්නම්.
- ඒයි, කුසුමා, ඒ මොකක්ද?
- සහෝදරයා…
හේයි! කුසුමා ඔයා මොකද කරන්නේ?
අයියේ මට මේක එක පාරක් අඳින්න දෙන්න.
සූදානම්.
නිවැරදිව නැගී සිටින්න.
හේයි!
මම කිව්වා හරියට ඉන්න!
තාත්තා?
ලවන.
- ඔයාට කොහොම ද?
- මම හොඳින්, තාත්තා.
ඔබ මට ලන්ඩනයේ සිට ගෙන ආවේ කුමක්ද?
- එංගලන්තයේ ජාතික ක්‍රීඩාව කුමක්ද?
- ක්රිකට්.
ඉතින් ඔයාට ක්‍රිකට් කට්ටලයක් ලැබුණා.
වාව්!
ක්‍රිකට් කට්ටලය!
- ස්තූතියි, තාත්තා!
- මට ලෝක කුසලානයක් ලබා දෙන්න.
තාත්තා?
- කුමක් ද?
- ඔබ මා වෙනුවෙන් යමක් ලබා ගත්තාද?
ඔයා පොඩි ළමයෙක්.
මට ඔබට ලන්ඩනයේ සිට ලබා ගත හැක්කේ කුමක්ද?
ලවනාගේ පරණ ඉවතලන සෙල්ලම් බඩු ගන්න.
අපි යමු.
මෙන්න අන්තිම බයිට් එක. විවෘත කරන්න.
මට ඇති අම්මේ. ඔහුට පෝෂණය කරන්න.
එය රිදෙනවාද? හහ්?
මම කෑගසන්නේ මුහුණ බේරා ගැනීමට නොවේ.
හිතන්න මට කොච්චර රිදුනාද කියලා.
සහෝදරයා?
ඇයි තාත්තා අම්මට එහෙම ගහන්නේ?
ඔබට ඇත්තටම දැන ගැනීමට අවශ්‍යද?
ඔයා තාත්තගෙ පුතා නෙවෙයි නේද?
ඒකයි එයාට ගහන්නේ.
හේයි!
මගෙන් අයින් වෙන්න!
කුමක් ද…
මාව දාලා යන්න!
මගෙන් අයින් වෙන්න!
කුසුමා මගෙන් අයින් වෙන්න!
කුසුමා!
අහකට යන්න!
- ඇයි ඔබ ඔහුව දෂ්ට කළේ?
- එයා කිව්වා මම ඔයාගේ පුතා නෙවෙයි කියලා.
ඔව්, ඔහු හරි.
ඔබ ඉපදුනේ කාටද?
සුභ උපන්දිනයක්, මගේ කුමාරයා!
මට වයස කීයද අම්මේ?
එකොළොස්.
අවුරුදු කීයක් යන්නද?
අම්මේ මට බඩගිනියි.
විනාඩි දහයක් මගේ කුමාරයා.
කේසරි (පැණිරස කෑමක්) සූදානම් වනු ඇත.
සර්! සර්! ඔබට බඩේ කැක්කුමක් ඇති වේ
ඔබ බීජ ඉවත් නොකරන්නේ නම්.
මට බඩගිනියි.
සර් ඉන්න, මම බීජ එලියට ගන්නම්.
බලන්න, නෝනා, ඔහු මට ඇහුම්කන් දෙන්නේ නැහැ.
ඔහු සවන් දෙන්නේ නැත
ඕනෑම කෙනෙකුට බඩගිනි වූ විට.
කුසුමා මට බෝලය දෙන්න.
සහෝදරයා? මටත් සෙල්ලම් කරන්න පුළුවන්ද?
ක්‍රිකට් ළමයින් සඳහා නොවේ.
මගේ පැරණි සෙල්ලම් බඩු සමඟ සෙල්ලම් කරන්න.
ලවනප්පා, ඔහුව ගෙන්වා ගන්න!
වළක,
කපුටෙකු ඉවතට විසි කරන ලදී.
කිසිම සෙනෙහසක් නොපෙන්වයි,
තාත්තා දුරස් වෙනවා.
කපුටා පැටියා කුමක් ද
වරද?
ඇයි එවැනි වෛරයක්
ඔහුගේ පියා තුළද?
සමහර සැකයක්
උදහස් වූ යක්ෂයෙකු බවට පත් විය.
එය පරපෝෂිතයෙක්ද?
එය අපව දුරස් කළාද?
තාත්තට ඇහුනේ නැද්ද
ඔහුගේ දරුවා අඬනවාද?
එය මේ කැදැල්ලෙන් පිටව ගියාද
කිසිම ඇසක් ඒ දෙස බැලුවේ නැද්ද?
තාත්තා! තාත්තා!
කුසුමා! කන්න, තාත්තේ!
- සිදුවුයේ කුමක් ද?
- එන්න, තාත්තා.
පැත්තකට වෙන්න!
චලනය කරන්න!
ළමයා දියේ ගිලෙයි!
උදව්!
කවුරුහරි උදව් කරන්න!
ඉක්මන් කරන්න! ඉදිරියට එන්න!
ඉක්මන් කරන්න!
කපුටා පැටියා කුමක් ද
වරද?
ඇයි එවැනි වෛරයක්
ඔහුගේ පියා තුළද?
මගේ කුමාරයා!
සමහර සැකයක්
- මගේ කුමාරයා?
- යම් සැකයක්
- මගේ කුමාරයා!
- කෝපාවිෂ්ඨ යක්ෂයෙකු බවට පත් විය
එය පරපෝෂිතයෙක්ද?
- මගේ කුමාරයා!
- එය අපව දුරස් කළාද?
තාත්තට ඇහුනේ නැද්ද
ඔහුගේ දරුවා අඬනවාද?
එය මේ කැදැල්ලෙන් පිටව ගියාද
කිසිම ඇසක් ඒ දෙස බැලුවේ නැද්ද?
සර්ට කතා කරන්න එයාට පස් දාන්න.
මට මේකට කරන්න දෙයක් නෑ.
එය සම්පූර්ණයෙන්ම ඔහුගේ වරදකි.
- ඔහුගේ වරද.
- රමුදු...
ඔහුගේ වරද.
මොකක් ද වැරැද්ද?
එයාලා ඔයාට කතා කරනවා එයාට පස් දාන්න කියලා.
අපි යමු.
මට තියෙනවා…
මේකට කරන්න දෙයක් නෑ.
මෙය සම්පූර්ණයෙන්ම ඔබේ වරදකි.
මගේ නෙවෙයි.
මම කළේ නැහැ…
ඒක මගේ වරදක් නෙවෙයි.
එය ඔහුගේ වරදකි.
එය එහි සිටුවන්න කියා.
තාත්තගෙ වද හිංසා ඉවසන්න බැරුව.
මගේ අම්මා බෝතල් කළා
කුසුමාගේ වියෝව ගැන ඇගේ ශෝකය.
යන්නෙන් වද වේ
ඔහුගේ සැකයන් වලංගු විය,
මගේ තාත්තා පිස්සෙක් බවට පත් විය.
වසර ගණනාවක් පුරා,
මම මේ සියල්ලටම පුරුදු වී සිටිමි.
ඉන්න!
නමුත් මට ලැබුණු පැමිණිල්ලට අනුව,
රාමප්පා මහතා ළමයා මිලදී ගත්තේ ය
ඒ මනුස්සයගෙ ගෑනි රුපියල් 100ට.
නමුත් ඔබ කියනවා ඔහු සැක කළා කියලා
කුසුමා එයාගේ පුතා නෙවෙයි...
සහ ඔබේ මවට වද දුන්නා.
කතා දෙක නොගැලපේ.
මටත් ඒක තේරෙන්නේ නැහැ.
දරුවා මිල දී ගත්තා නම්,
ඇයි මගේ තාත්තා අම්මට වද දෙන්නේ?
පැමිණිල්ල යැයි සිතමු
ඔබ ගොතන ලද දෙයක්.
එවිට මගේ පියාගේ සැකය ඉතිරි වේ.
බලන්න පරීක්ෂක,
මේ සැකයන් මගේ පියාට පිස්සු හැදුණා
ඔහුව ඇඳට දැම්මා.
ඔහු මිය ගියත්,
මට දැනගන්න ඕන වගකිවයුත්තේ කවුද කියලා.
කුසුමා ඉපදුනේ
මේ පුද්ගලයා හෝ මගේ පියාට?
- හෝ වෙනත් --
- හේයි!
ඔයාගේ තාත්තා මෙච්චර කල් අපිට වද දුන්නා.
සහ දැන්, ඔබ?
පරීක්ෂක, රමප්පා ඉන්නේ මරණ මංචකයේ.
මම හිතන්නේ නැහැ එයා එකක ඉන්නවා කියලා
ඔබ සමඟ කතා කිරීමට ස්ථානය.
ඒ වගේම තවත් දෙයක්,
කුසුමා කාගෙන්වත් ගත්තෙ නෑ.
ඔහු ඉපදුනේ මගේ රෝහලේ,
රාමප්පාගේ ඇස් ඉදිරිපිට.
ඔහු ඔහුගේම දරුවෙකි.
ජනතාව ඔබට කියනු ඇත
දේවල් සියයක්, පරීක්ෂක.
ඔබ ඒවා බැරෑරුම් ලෙස ගත යුතු නැත.
- කොහොමද ඔබ නිර්භීත?
- දිගටම කතා කරන්න, මම ඔබව ඉරා දමමි.
- ඔයා කුමක් කරනු ඇත් ද?
- ඈත් වෙලා ඉන්න!
සර්?
එන්න.
එයාද සර්?
ඔව්, ඒ ඔහුයි. එන්න, වාඩි වෙන්න.
ඔහු මයිකල්. නඩුව ගොනු කළ පුද්ගලයා.
මොකද උනේ කියලා අපිට කියන්න මයිකල්.
පරීක්ෂකතුමනි, පොඩ්ඩක් ඉන්න.
- අච්චම්මා?
-ඔව්?
- නැවත වැඩට යන්න.
- ඒක හොඳයි, සර්. මගේ වැඩ ඉවරයි.
එසේ ද? එහෙනම් යන්න
රමුදුට උපස්ථාන කරන්න. යන්න.
- අප්පා හොඳින් විවේක ගන්නවා.
- යන්න!
ලවන සර්!
අච්චම්ම මොකද උනේ?
තාත්තා කොහෙද?
අප්පා... අප්පා...
ලවනා!
ආචාරී!
අච්චම්මා!
කෝ යාලුවනේ
මේ පහුගිය දවස් තුනද?
ආයුබෝවන්! ඔයාව හමුවීම සතුටක්!
බුවනම් රමප්පා රාඕ බහදූර්.
- සහ ඔබ?
- මම පොලිස් පරීක්ෂක ජගන්නාදන්.
ජගනාදන්?
ඔව්.
හොඳයි.
සහ ඔහු කවුද?
ඇයි මේ අඬන්නේ රාමප්පා මහත්තයෝ.
ඒ දුප්පත් තාත්තාගේ දුක
මාව කඳුළු සලනවා.
ඉතින්, ඔබ මයිකල්ට එකඟ වේ
කුසුමාගෙ තාත්තාද?
මම ඔව් කිව්වොත්?
මම එපා කිව්වොත්?
හොඳ ප්‍රශ්නයක්.
ඔබ එකඟ නම් මයිකල්
කුසුමාගේ තාත්තා
ඔහු නඩුවක් ගොනු කළ නිසා
ඔයා එයාගේ පුතාව මැරුවා
අපි එය උසාවියට ​​ගෙන යන්නෙමු.
කුසුමාව මැරුවේ ඔයා කියලා ඔප්පු උනොත්.
ඔබට ජීවිතාන්තය දක්වා සිර දඬුවමක් හෝ ලැබෙනු ඇත
මරණ දඬුවමක්. ඒක තමයි.
- සහ මම එකඟ නොවන්නේ නම්?
- ඔබ එසේ නොකරන්නේ නම්?
මගේ පරීක්ෂණය දිගටම කරගෙන යනු ඇත.
අපි උසාවිය ගමු
ගොඩගැනීමට අවසර දෙන්න,
දරුවාගේ සිරුර නැවත ලබාගෙන DNA පරීක්ෂණ පවත්වන්න,
මේ අනුව ජීව විද්‍යාත්මක පියා තීරණය කරයි.
ඔබ එසේ නම් ඔබ නිෂ්කාශනය වනු ඇත
පියා බව ඔප්පු විය.
නමුත් වෙනත් ආකාරයකින් ඔප්පු වුවහොත්,
දේවල් සංකීර්ණ වනු ඇත.
තවද, පියා කවුරුන් වුවද,
ඔයා කොල්ලව මැරුවා කියලා අපි හොයාගත්තොත්
ඔබ සිරගත වනු ඇත.
ඔහ්?
එවිට, මම එකඟ නොවෙමි.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
මම කියන්නේ කුසුමා මගේම පුතා.
මගේ උරුමක්කාරයා. මගේ ලේ.
ඇයි මම ඒකට එකඟ වෙන්නේ
තාත්තා වෙන කෙනෙක්ද?
ඕනෑම පරීක්ෂණයකට මම සහයෝගයෙන් කටයුතු කරනවා.
මිනිත්තුවක් ඉන්න.
ඉතින් රාමප්පා මහත්තයෝ?
දැන් ඔබ එයට එකඟ වෙනවාද?
කුසුමා ඔයාගේ පුතා නේද?
මට ඔබේ අත්ල පෙන්වන්න.
ඔබට සාම්පල අවශ්‍යයි, හරිද?
කුසුමාගේ දත.
එය ප්රමාණවත් නොවේ නම්,
මේක බලන්න.
කුසුමාගේ පුංචි ඇඟිලි.
ඒකත් මදි නම්,
මට තව තියෙනවා.
කුසුමාගේ ඉල ඇටය.
ඇයි ඔයාට මේවා තියෙන්නේ?
අපි ගිය සතියේ කුසුමා වෙනුවෙන් උත්සවයක් පැවැත්වූවා.
මම සිහිවටන ලෙස මේවා උදුරා ගත්තෙමි.
ඔයාට මාව විශ්වාස නැද්ද? ඒවා ඔරිජිනල්.
මෙන්න, ඒවා සුවඳ.
ඒ විදියට.
සමාවෙන්න, මම නිර්මාංශිකයෙක්.
ඔබ ඇඟිල්ල තල්ලු කළ විට
කොහෙත්ම නැති මගේ නාසයට
මට ඔක්කාරය ආවා.
මොකද අපිට කිසිම සාක්ෂියක් නැති නිසා
මේ කුසුමප්පාගේ සාම්පල බව,
අපි ප්රොටෝකෝලය අනුගමනය කරන්නෙමු සහ
අපේ අධිකරණ වෛද්‍ය කණ්ඩායම සමග එන්න
මිනීවළ හාරා සාම්පල ගන්න.
ඔහ්, නැහැ! ඇයි ඉන්ස්පෙක්ටර් ඒක හාරන්නේ?
මම මාර්ගයක් සූදානම් කළා.
මම ඔබට පෙන්වන්නම්.
පැත්තකට යන්න!
බලන්න! අර ගහ තියෙනවා, සහ
ඊට යටින් මිනීවළ ඇත.
එය පසෙක, බිම ඇති එම දොර බලන්න.
එම දොර මඟ පෙන්වනු ඇත
ඔබ කෙලින්ම කුසුමා වෙත.
අවශ්‍යතාවයක් ඇති බව මට හැඟුණා...
ඔහ්…
මම අදහස් කළේ,
මම එය නිර්මාණය කළේ ඔහුව බැහැදැකීමටයි
මට ඔහුව මග හැරුණු සෑම විටම.
ඔබට පෙනෙනවා, ලාවන මහතා,
ඔබේ පියා මානසිකව අස්ථාවර නිසා,
දැයි කීමට අපහසුය
ඔහු බොරු කියනවාද නැද්ද?
ඉතින් මේ කේස් එක එන්න එන්නම ලොකු වෙනවා වගේ.
මගේ තාත්තා ඔයාට මොනවද කිව්වේ?
ඔබට ඇත්තටම දැන ගැනීමට අවශ්‍යද?
කුසුමා ඔහුගේම පුත්‍රයා බව ඔහු කියා සිටියේය...
සහ ඔවුන් එකම රුධිරය බෙදා ගන්නා බව පැවසීය.
මාර්ගය වන විට, ආචාර්ය ආචාරි,
ඇයි කියලා මම ඔයාගේ යාළුවාගෙන් ඇහුවාම
ඔහු සිහිසුන්ව වැටේ
ඔහු කිව්වා, "ඒක තමයි මගේ හැටි" කියලා.
"සමහර වෙලාවට මම ඇතුල් වෙනවා a
භාවනා තත්ත්වය. යේසුස් වගේ."
එවැනි කිසිවක් නොමැති බවට වග බලා ගන්න
නඩුව අවසන් වන තුරු සිදු වේ.
එහෙම වෙන්නේ නැහැ පරීක්ෂක තුමනි.
ඔහු නිදාගන්නේ හෝ අන් අයට ඉඩ දෙන්නේ නැත
මෙම නඩුව අවසන් වන තුරු නිදාගන්න.
සමාවෙන්න මාමේ.
මට කේන්ති ගියා
සහ හේතුවක් නොමැතිව ඔබට අපහාස කළා.
කමක් නෑ ලවනා.
නඩුව ඔප්පු කළොත්
කුසුමා ඉපදුනේ මගේ පියාට දාව,
ඒක හොඳයි.
ඒකත් ඔප්පු උනානම් හොදයි
ඔහු ඉපදුණේ ඒ මිනිසාට ය.
නමුත් ඔවුන්ගෙන් එකක්වත් නොවේ නම්
ඔහුගේ පියා බවට පත් වේ ...
අපි යමු තාත්තව බලන්න.
තවම මිනීවළ හෑරුවේ නැද්ද?
එතන නැහැ. ඒක මෙතන.
මේ දොර පේනවද?
එය කෙලින්ම දරුවාගේ ශරීරයට යයි.
මොනතරම් අමුතු දෙයක්ද!
ඒ වගේ දෙයක් කවදාවත් දැකලා නැහැ.
- හරි, ජ්යෙෂ්ඨ?
- ඔව්, කනිෂ්ඨ.
මටත් නෑ.
මේ කිසිවක් නොවේ. දුර තියෙනවා
නිවස තුළ අමුතු දේවල්.
මෙය ලුණු ස්වල්පයක් පමණි.
ඔබට අවශ්‍ය සියලුම සාම්පල ඔබ ලබා ගත්තාද?
ඔව්. නමුත් ඔවුන් සතුව ඇති බව පෙනේ
මෙම ගසට වඩා වතුර පෙවී ය.
- පරීක්ෂා කිරීම ටිකක් උපක්‍රමශීලී විය හැක.
- නෑ, අනේ එහෙම කියන්න එපා.
- සියලු අපාය ලිහිල් වනු ඇත.
- කලබල වෙන්න එපා පරීක්ෂක.
අපි කිව්වා ඒක අමාරුයි, කරන්න බැරි නැහැ කියලා.
ඔවුන් භාවිතා නොකළ නිසා
ලුණු වතුර, ඒක කමක් නෑ.
හරි, ජ්යෙෂ්ඨ?
මම ඒක කියන්නයි හිටියේ.
ඒත් මට පුළුවන් වෙන්න කලින් එයා කලබල වුණා ජූනියර්.
ඉතින්, අපට වාර්තා බලාපොරොත්තු විය හැක්කේ කවදාද?
- සති දෙකක්?
- සති දෙකක්.
- ඒක තමයි. සති දෙකක්.
අපි ඒ වාර්තා අධිකරණයට ඉදිරිපත් කරනවා.
හොඳයි. අපි යමු.
තව සති දෙකයි.
අප්පා?
නැගිටින්න, මම කෑම ගෙනාවා.
ලවන සර්!
අප්පා!
එයා මෙහෙම හිරවෙලා.
හේයි මම ඔයාට ඇත්තම කියනවා.
ඔබම බලන්න, එන්න.
හලෝ මිස්ටර් චිදම්බරම්?
බලන්න, ආචාර්ය ආචාරි.
ඔයා කිව්වම එයා නැගිට්ටා
ආයෙත් බොන්න පටන් ගත්තා
මම මගේ පුහුණුවීම් අත්හැරීමට සිතුවෙමි.
නමුත් නිසා දිගටම
මගේ පවුලෙන් පීඩනය.
මම හිතන්නේ මට ප්‍රමාණවත් නැහැ
ඔහුගේ රෝග විනිශ්චය සඳහා වෛද්ය දැනුම.
එබැවින්, දැකීම වඩා හොඳය
සමහර ජ්යෙෂ්ඨ වෛද්යවරයෙක්.
බලන්න, අපි තවමත් රෝග විනිශ්චය කළ යුතුයි
ඔහුගේ මානසික ආබාධය.
මෙය දුර්ලභ රෝග ලක්ෂණයකි
සමහර මානසික ආබාධ.
වින්දිතයා පැය ගණනක් නොසැලී සිටියි.
නමුත් දින පහක්? ඒක අමුතුයි.
අපි එයාට දියාරු කෑම ටිකක් දෙන එක හොඳයි
ඔහු සාමාන්ය තත්ත්වයට පත් වන තුරු.
තව සති දෙකක් පමණි.
සති දෙකක්.
විනිසුරුවරයා පැමිණ ඇත.
මයිකල් ඇතුලේ ඉන්නවද බලන්න.
- හරි හරී.
- ඔව්.
රමප්පා මහත්තයෝ!
ඔබ බැබළෙන බව පෙනේ!
මම භාවනා නින්දෙන් එළියට ආවා විතරයි.
මේ දීප්තියට හේතුව එයයි.
කරුණාකර රහස බෙදා ගන්න.
අපිත් එය අනුගමනය කරන්නෙමු.
එය ඉගැන්විය නොහැක.
එතකොට?
එය ඔබ ලබා ගන්නා සුපිරි බලයකි
ජීවිතය ජරාවට යන විට.
ඒක හරිම විහිළුවක්.
නැත.
- මම බැරෑරුම්.
- රමුදු!
මම ඔයා ගැන ගොඩක් දුක් වුණා.
වැඩේ ඉවරද?
සියල්ල සකසා ඇත.
අපි යමු.
අපි ඇත්ත සොයා බලමු.
රමුදු!
ඔබට හිස්වැසුම් පැළඳ උසාවියට ​​ඇතුළු විය නොහැක.
එය කටුක දෙයක් විය යුතුය
මට කළුවරේ මෙහාට එන්න කිව්වොත්.
ප්රතිඵලය ඔප්පු කිරීමට හෝ ඔප්පු නොකළ හැකිය
කුසුමා රාමප්පාගේ පුතා ලෙස.
නමුත් ඒක අනිවාර්යයෙන්ම වෙන්නේ නැහැ
මයිකල් කියන්නේ තාත්තා කියලා.
කොහොමද ඔච්චර විශ්වාස?
මොකද මම තමයි
මයිකල්ව ඔබ වෙත එව්වේ කවුද?
- කුමක් ද?
- ඔව්.
මෙම පරීක්ෂණය එකම එකකි
මගේ නම ඉවත් කිරීමට මාර්ගය.
ඒ සඳහා මට පොලිස් නඩුවක් අවශ්‍යයි.
- ඉතින්, මම මයිකල් යැව්වා-
- ඔයා මයිකල්ව එව්වේ බොරු නඩුවක් දාන්න.
මට එය තේරුණා.
මාව විශ්වාස කරන්න, මට ඒක තේරුණා.
මේක ඔයාට මයිකල්ව බේරගන්න.
සාක්ෂි සලකා බැලීමෙන් පසුව
සහ දෙපාර්ශවයේ තර්ක,
උසාවිය පිටුපස කුමන්ත්‍රණයක් සොයා නොගනී
කුසුමප්පා රාජුගේ මරණය
එය සියදිවි නසාගැනීමක් ලෙස ප්‍රකාශ කරයි.
අධිකරණය දැන් හෙළිදරව් කරනු ඇත
DNA පරීක්ෂණ ප්රතිඵල.
පළමුව, පීතෘත්වයේ සම්භාවිතාව ...
DNA වාර්තාවේ
මයිකල් සහයම් මහතා 0% කි.
ඊළඟට, පීතෘත්වයේ සම්භාවිතාව...
DNA වාර්තාවේ
බුවනම් රමප්පා රාඕ බහදූර් මහතා
99.9% කි.
එබැවින් අධිකරණය රාඕ මහතා ප්‍රකාශ කරයි
බහදූර්ගේ ජීව විද්‍යාත්මක පියා ලෙස…
මියගිය දරුවා කුසුමප්පා රාජු,
DNA ප්රතිඵල මගින් තහවුරු කර ඇති පරිදි.
නීතිඥයා!
ඔව්, රමප්පා මහත්තයෝ?
මට මේ විනිසුරුවරයා ගැන සැකයක් තියෙනවා.
මිසක් මම විශ්වාස කරන්නේ නැහැ
වාර්තාව මමම දකිමි.
හරි.
විනිසුරු රමප්පා මහතාය
ලේඛනය නැවත අවශ්‍යයි.
කරුණාකර මගේ අවසාන ආශාව ඉටු කරන්න
මේ භාජනයේ ශාපයෙන් මාව නිදහස් කරන්න.
නෝනා, අප්පා දැන් නෑ.
නෝනා!
ඥාතීන් සහ මිතුරන්, එකින් එක යා හැකිය,
ඔහුගේ නම ඔහුගේ කනට තුන් වරක් කියන්න,
ඔහුට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් කියන්න,
අන්තිම වතාවට.
හිතවත්,
කරුණාකර මට සමාව දෙන්න.
මම ඔබෙන් රහසක් තැබුවෙමි.
මෙම…
ලවන…
ඔබේ පුතා නොවේ.
රමුදු,
මම ඔබෙන් බොහෝ රහස් තබා ඇති.
නමුත් මට අවංකවම අවශ්ය විය
මෙච්චර කල් ඔයාට මේක කියන්න.
මට බැරි වුණා.
මට සමාවෙන්න.
ඔබ…
ඔබ ඔබේ පියාගේ පුත්‍රයා නොවේ.
මට ඔබට සුබ ආරංචියක් ඇත.
එය අනර්ඝයි. තාත්තා කවුද?
රේණුකා!
එපා කියන්න එපා රේණුකා.
එයා ඔයාව බඳින්න හිතාගෙන ඉන්නේ.
ඔහුගේ පියාගේ මරණය සිදුවී ඇත
ඔහුට මානසිකව බාධා කළා.
මෙම විවාහය විය හැකිය
ඔහුට එයින් ගොඩ ඒමට උදව් කරන්න.
ඔබ දැනගත යුතු සත්‍යයක් ඇත.
එය අමතක කරන්න.
අපි හැමෝටම අපේම සත්‍ය මාලාවක් තියෙනවා.
කෙනෙකුගේ සත්‍යය අන් කිසිවකුගේ ව්‍යාපාරයක් නොවේ.
මම ඔබෙන් කිසිවක් අහන්නේ නැහැ.
ඔබත් මට කියන්නේ නැහැ.
නමුත් සත්‍යය නම්...
ඔන්න අපි ආයෙත් යනවා!
ඔබ සත්‍ය කිසිවක් හෙළි කිරීමට අවශ්‍ය නැත.
හරි හරී. මම කල්පනා කරන්නම්
එය සහ ඔබට දන්වන්න.
හොඳ අදහසක් දෙන්න.
ඔහු අනිවාර්යයෙන්ම නොවේ
මහත්තයා ඔයා කලින් දැනගෙන හිටියා.
මට මගේ බිරිඳයි දරුවායි දෙන්නම නැති වුණා
දරු ප්රසූතියේදී.
දැන් ඔවුන් මට ප්‍රශ්නවලින් වද දෙනවා
පරම්පරාව ඉදිරියට ගෙන යන්නේ කවුද!
ඇයි ඔබ නැවත විවාහ නොවන්නේ?
මගේ හදවතේ ඉඩක් නැත
වසුධා හැර වෙන කාටවත්.
ඉතින්, ඔබ කිරීමට සැලසුම් කරන්නේ කුමක්ද?
මම ළමයෙක් හදාගන්න හිතාගෙන ඉන්නේ.
කනගාටුදායක ලෙස ඇය දරු ප්‍රසූතියේදී මිය ගියාය.
මම ඒක ප්‍රකාශ කරන්නම්
බේරුනේ දරුවා විතරයි...
සහ ඔහුව හඳුන්වා දෙන්න
මගේ උරුමක්කාරයා ලෙස ලෝකයට.
- කොපමණ මුදලක් වැය වේද?
- රුපියල් සියයක්.
මෙතන. මම එයාව කොහෙන්ද ගත්තේ කියලා අහන්න එපා.
ඔහු බුවන වංශයට මගේ තෑග්ගයි.
බුවනගේ වත්ත
මම ඔබට කියන්නේ, ඉවත්ව යන්න!
මගේ මාර්ගයෙන් ඉවත් වන්න!
මෙය අද අයිතමයද?
අපි එය ඉවත් කරමු.
ඔහ්!
සඳුන්!
එය මිල අධික මරණයකි.
ලොකු මහත්තයා ඇස් ඇරලා මැරිලා.
හේයි!
මේ අහංකාරකමද
ඔබ සඳුන් නිසාද?
නැවතත්?!
උඩඟුකම එන්නේ නැහැ
මෙම ලී කැබැල්ලෙන්.
මේ ලී කෑල්ලෙන් තමයි එන්නේ.
මම එය නිවැරදිව සකස් කරමි.
පරිස්සමෙන්! ඔහු රාජකීයයෙක්.
රාජකීය, හාහ්?
එකතු කිරීමට ටික වේලාවකින් ආපසු එන්න
අළු සහ රන්.